ⲧⲁⲥⲥⲉ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲛϥⲙⲟⲟⲩⲧⲟⲩ ⲉⲧⲓ ⲉⲩⲉⲓⲣⲉ ⲛⲛⲃⲟⲧⲉ ⲁⲗⲗⲁ ⲥⲉⲥⲧⲱⲧ 
ⲟⲛ ϩⲏⲧⲟⲩ ⲛⲛⲣⲱⲙⲉ ⲙⲡⲓⲥⲧⲟⲥ ⲛⲁⲙⲉ ⲉⲧϥⲟ ⲛⲣⲟⲟⲩϣ ⲛⲁⲩ ϩⲁ ⲡⲧⲃⲃⲟ 
ⲛⲛⲉⲩϣⲏⲣⲉ ⲙⲛ ⲛⲉⲩϣⲉⲉⲣⲉ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲩⲥⲛⲏⲩ ⲙⲛ ⲛⲉⲧϩⲓⲧⲟⲩⲱⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗ ϫⲉ 
ⲉϣϫⲉ ϩⲁϩ ⲛⲉ ⲛⲛⲣⲱⲙⲉ ⲛⲣⲉϥϥⲓ ⲯⲩⲭⲏ ⲛϣⲏⲣⲉ ϩⲓ ϣⲉⲉⲣⲉ ϩⲓ ⲥⲟⲛ 
ϩⲓ ⲥⲱⲛⲉ ⲛⲁϣⲱⲟⲩ ⲟⲛ ⲛϭⲓ ⲛⲉⲧⲣⲟⲉⲓⲥ ⲉϣⲏⲣⲉ ϩⲓ ϣⲉⲉⲣⲉ ϩⲓ ⲥⲱⲛⲉ 
ⲛϫⲓⲟⲩⲉ ⲛⲁϣⲱⲟⲩ ⲟⲛ ⲛϭⲓ ⲛⲉⲧⲣⲟⲓⲥ ⲁⲩⲱ ⲉⲧϩⲁⲣⲉ ⲉϣⲏⲣⲉ ϩⲓ ϣⲉⲉⲣⲉ 
ⲁⲩⲱ ⲣⲱⲙⲉ ⲛⲓⲙ ⲉⲧⲟⲩⲱϣ ⲉⲥⲱⲧⲙ. ⲧⲃⲃⲟ ⲅⲁⲣ ⲛⲓⲙ ⲁⲩⲱ ⲁⲅⲁⲑⲟⲛ ⲛⲓⲙ ⲉⲩ
ϣⲟⲟⲡ ϩⲙ ⲡⲥⲱⲧⲙ ⲁⲩⲱ ϫⲱϩⲙ ⲛⲓⲙ ⲙⲛ ⲡⲟⲛⲏⲣⲟⲛ ⲛⲓⲙ ⲉⲩϣⲟⲟⲡ ϩⲛ 
ⲧⲙⲛⲧⲁⲧⲥⲱⲧⲙ . ⲁⲩⲱ ⲙⲛ ϣⲓ ϣⲟⲟⲡ ⲙⲡⲓϣⲱⲛⲉ ⲛⲑⲉ ⲛⲧⲁⲛϫⲟⲟⲥ ⲛϩⲁϩ 
ⲛⲥⲟⲡ ⲟⲩϣⲱⲛⲉ ⲉϥⲙⲏⲛ ⲉⲃⲟⲗ ⲡⲉ ϣⲁ ⲑⲁⲏ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲙⲕⲁϩ ⲛϩⲏⲧ ⲡⲉ ϣⲁ 
 
ⲧⲥⲩⲛⲧⲉⲗⲉⲓⲁ ⲛⲛⲉⲧⲉⲣⲉ ⲡⲣⲟⲟⲩϣ ⲛⲁⲧⲁϩⲟⲟⲩ ⲕⲁⲧⲁ ⲕⲁⲓⲣⲟⲥ ⲉⲧⲃⲏⲏⲧϥ 
ⲁⲩⲱ ⲕⲁⲧⲁ ⲥⲏⲩ ϩⲱⲥ ⲥⲁⲃⲉ ϩⲙ ⲡⲏⲓ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲡⲡⲁⲛⲧⲟⲕⲣⲁⲧⲱⲣ ⲁⲩⲱ 
ⲛⲉϥⲥⲩⲛⲁⲅⲱⲅⲏ ⲁⲩⲱ ϩⲙ ⲡⲕⲁϩ ⲧⲏⲣϥ .

<note note="10. fol. recto">ⲥⲓⲛⲟⲩⲑⲓⲟⲩ</note> ⲉⲡⲓⲥⲧⲟⲗⲏ.

ⲟⲩ ⲅⲁⲣ ⲛϩⲛⲁⲁⲩ ϩⲛ ⲛⲉⲛⲧⲁⲩⲣ ϩⲱⲃ ⲉⲡⲏⲓ ⲉⲧϩⲓ ⲃⲟⲗ ⲛϩⲏⲧⲟⲩ ⲁⲩⲱ 
ⲧⲁⲁⲩ ⲉⲣⲟϥ ⲁⲩⲱ ⲕⲁⲁⲩ ⲛϩⲏⲧϥ ϣⲁ ϩⲣⲁⲓ ⲉⲛⲗⲩⲭⲛⲓⲁ ⲁⲩⲱ ⲛϩⲏⲃⲥ ⲁⲩⲱ 
ⲡⲛⲉϩ ϫⲉ ϩⲉⲛ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲛ ⲛⲉ ϩⲙ ⲡⲕⲁϩ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲁⲩⲱ ϥⲧⲁϫⲣⲏⲩ ϣⲁ ⲡⲉϥ
ⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲁⲩⲱ ϥⲙⲉϩ ⲛⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲙⲡⲉϥⲛⲁⲩ ⲁⲩⲱ ϥⲕⲓⲙ ⲁⲛ ϩⲓⲧⲛ ⲛⲧⲏⲩ ϫⲉ 
ϥⲕⲏⲧ ⲕⲁⲗⲱⲥ. ⲟⲩ ϩⲱⲱϥ ⲡⲉⲧⲟⲩⲣ ϩⲱⲃ ⲉⲡⲁ ⲡϩⲟⲩⲛ ⲛϩⲏⲧϥ ⲁⲩⲱ ⲉⲧⲟⲩϯ 
ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲉⲣⲟϥ ⲁⲩⲱ ⲕⲁⲁⲩ ⲛϩⲏⲧϥ ϣⲁ ϩⲣⲁⲓ ⲉⲛϩⲏⲃⲥ ⲁⲩⲱ ⲡⲛⲉϩ ϫⲉ ϩⲉⲛ 
ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲛ ϩⲛ ⲧⲡⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲛⲉ ⲁⲩⲱ ⲟⲩ ⲙⲟⲛⲟⲛ ϫⲉ ⲛⲁϣⲉ ⲛⲕⲗϫⲉ ⲉⲧⲟ 
ⲛⲕⲁ [...] ⲁⲩⲱ ⲛⲁϣⲉ ⲛⲗⲱⲃϣ ⲉⲧϩⲉ ϩⲓⲧⲛ ⲛⲉⲓⲧⲏⲩ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲉⲧⲛⲁϣⲧ ⲁⲩⲱ 
 
ⲉⲧⲕⲱⲧⲉ ⲁⲗⲗⲁ ⲛⲁϣⲉ ⲛⲕⲱ [...] ⲟⲛ ⲉⲧⲡⲱϩ ⲁⲩⲱ ⲛⲕⲉⲙⲁ ⲉⲧϩⲛ ⲧⲉϥⲙⲏⲧⲉ 
ϩⲉⲛ ⲥⲁ ⲉⲩϥⲱϭⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲉⲛ ⲥⲁ ⲉⲩⲗⲱⲕϣ ⲛⲥⲁ ϩⲟⲩⲛ ⲁⲩⲱ ⲛⲥⲁ ⲃⲟⲗ ⲁⲩⲱ 
ϩⲁϩ ⲛⲧⲁⲙⲓⲟⲛ ⲛϩⲏⲧϥ ⲁⲩϭⲱⲟⲩϭ ⲏ ⲥⲱⲧⲣ ϩⲱⲥⲧⲉ ⲉⲧⲣⲉ ϩⲉⲛ ⲛⲟϭ ⲛⲟⲩⲱϣ 
ϣⲱⲡⲉ ⲛϩⲏⲧⲟⲩ ϩⲱⲥ ⲉϣϫⲉ ⲛⲧⲁ ⲡⲏⲓ ⲧⲏⲣϥ ϩⲙⲟⲟⲥ ⲏ ⲕⲓⲙ ⲛϩⲁϩ ⲛⲥⲟⲡ 
ϣⲁⲛⲧⲉ ⲛⲉⲓⲣⲓⲕⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ϣⲱⲡⲉ. 
ⲥⲓⲛⲟⲩⲑⲓⲟⲩ . ϫⲓⲛ ⲧⲁⲣⲭⲏ ⲙⲡⲓⲗⲟⲅⲟⲥ ϣⲁ ⲧⲉϥϩⲁⲏ ⲛⲉⲧⲥⲏϩ <note note="verso"> </note>
ⲧⲏⲣⲟⲩ ϩⲙ ⲡⲓϫⲱⲱⲙⲉ ⲉⲩϭⲛ ⲁⲣⲓⲕⲉ ⲉⲣⲟⲛ ⲉⲧⲃⲉ ⲙⲡⲁⲣⲁⲫⲩⲥⲓⲥ ⲉⲛⲧⲁⲩ
ⲁⲙⲁϩⲧⲉ ⲉϫⲙ ⲡⲉϩⲟⲩⲟ ⲛⲛⲣⲱⲙⲉ ϩⲉⲛ ϩⲟⲟⲩⲧ ⲙⲛ ϩⲉⲛ ϩⲓⲟⲙⲉ ⲁⲩⲱ ⲉⲧⲃⲉ 
ϫⲉ ⲉⲛϩⲙ ⲡⲏⲓ ⲙⲡⲉⲭ︦ⲥ︦ ⲁⲩⲱ ⲛⲉϥⲧⲟⲡⲟⲥ ϫⲉ ⲉⲛⲉⲧⲃⲃⲟⲛ ⲁⲩⲱ ϫⲉ ⲉⲩⲉϣⲱⲡⲉ 
ϩⲱⲟⲩ ⲉⲩⲟⲩⲁⲁⲃ ϫⲉ ⲛⲧⲟⲟⲩ ⲁⲛ ⲡⲉⲧⲧⲃⲃⲟ ⲙⲡⲣⲱⲙⲉ ⲟⲩⲧⲉ ϫⲁϩⲙⲉϥ 
ⲁⲗⲗⲁ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲡⲉⲧⲧⲃⲃⲟ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲟⲛ ⲡⲉⲧϫⲱϩⲙ ⲙⲙⲟⲟⲩ. ϫⲓⲛ 
ⲡⲁⲓⲱⲛ ⲙⲡⲟⲩϫⲟⲟⲥ ⲉⲛⲧⲟⲡⲟⲥ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ϫⲉ ⲁⲩϫⲉϩⲉⲙ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲁⲗⲗⲁ 
 
ⲉⲩⲙⲓϣⲉ ⲛⲧⲟϥ ⲙⲛ ⲡⲣⲱⲙⲉ ϫⲉ ⲁϥϫⲁϩⲙⲟⲩ. ⲉⲙⲡⲉ ⲡⲣⲱⲙⲉ ϫⲁϩⲙⲉϥ 
ⲥⲉⲟⲩⲁⲁⲃ ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ ⲉⲧⲟⲩⲏϩ ⲛϩⲏⲧⲟⲩ ⲓ︦ⲥ︦ ⲁⲩⲱ ⲡⲉϥⲉⲓⲱⲧ ⲁⲩⲱ ⲡⲉϥ
ⲡⲛ︦ⲁ︦ ⲉⲛϣⲁⲛϫⲁϩⲙⲛ ⲇⲉ ϣⲁⲣⲉ ⲡⲉⲕⲣⲓⲙⲁ ⲙⲡⲉⲛⲧⲁⲛϫⲟⲟϥ ⲛⲕⲉⲥⲟⲡ ⲉⲓ 
ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱⲛ ϫⲉ ⲁⲩⲣ ⲡⲓⲙⲁ ⲛϣⲙⲙⲟ ⲉⲣⲟⲓ. ⲱ ϩⲉⲛ ⲉⲃⲟⲗ ⲧⲱⲛ ϭⲉ ⲛⲉ ⲛⲉⲓ
ⲙⲟⲩ ⲛⲥⲱⲣⲙ ⲉⲧϣⲟⲩⲟ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲡⲉⲛϩⲏⲧ ⲁⲩⲱ ⲧⲉⲛⲯⲩⲭⲏ ⲉⲧⲙⲟⲩϩ ⲁⲛ 
ϩⲁⲣⲟⲟⲩ ⲛⲑⲉ ⲛⲑⲁⲗⲗⲁⲥⲥⲁ ⲉⲧⲉ ⲙⲉⲥⲙⲟⲩϩ ϩⲓⲧⲛ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲉⲧ
ϣⲟⲩⲟ ⲉⲧⲥⲱⲕ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉⲙⲁⲩ . ⲉϥⲧⲱⲛ ϭⲉ ⲡⲉⲛⲧⲁⲛϫⲟⲟϥ ϩⲓⲧⲛ ⲧⲉⲓⲥⲙⲏ 
ϫⲉ ⲉⲣⲉ ⲡⲟⲩⲟⲡ ⲡⲣⲉⲡⲉⲓ ⲙⲡⲉⲕⲏⲓ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϣⲁ ϩⲉⲛ ϩⲟⲟⲩ ⲉⲩⲟⲩⲏⲩ. ⲁⲗⲗⲁ 
ⲛⲁⲙⲉ ⲉϥⲛⲁⲣ ϩⲟⲩⲟ ϣⲱⲡⲉ ⲉϥⲟⲩⲁⲁⲃ ϣⲁ ⲃⲟⲗ. ⲛⲧⲟϥ ⲛⲧⲟϥ ⲟⲛ ⲡⲉ ⲙⲛ 
ϭⲟⲙ ⲉⲧⲣⲉϥϫⲁϩⲙⲉϥ ⲙⲁⲩⲁⲁϥ ⲉⲛϣⲁⲛϫⲁϩⲙⲉⲛ ⲇⲉ ϥⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲛⲧⲟϥ 
ⲉϥⲟⲩⲁⲁⲃ ϣⲁⲛⲧϥⲉⲓ ⲛϭⲓ ⲡⲉⲧⲛⲏⲩ ⲉⲕⲣⲓⲛⲉ ϩⲛ ⲧⲙⲏⲧⲉ ⲛⲛⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ ⲙⲛ 
ⲛⲉⲧϫⲁϩⲙ. ⲁϣ ⲛϩⲛⲁⲩ ϩⲛ ⲛⲉⲛⲧⲁⲩⲣ ϩⲱⲃ ⲉⲡⲏⲓ ⲉⲧϩⲓ ⲃⲟⲗ ⲛϩⲏⲧⲟⲩ ϩⲛ 
ⲛⲉⲛⲧⲁⲩⲁⲁⲩ ⲉⲣⲟϥ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲛⲧⲁⲩⲕⲁⲁⲩ ⲛϩⲏⲧϥ ϣⲁ ϩⲣⲁⲓ ⲉⲛⲗⲩⲭⲛⲓⲁ ⲙⲛ 
 
ⲛϩⲏⲃⲥ ⲁⲩⲱ ⲡⲛⲉϩ ϫⲉ ϩⲉⲛ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲛ ⲛⲉ ϩⲙ ⲡⲕⲁϩ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲁⲩⲱ ϥⲧⲁϫⲣⲏⲩ 
ϣⲁ ⲡⲉϥⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲁⲩⲱ ϥⲙⲉϩ ⲛⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲙⲡⲉϥⲛⲁⲩ ⲁⲩⲱ ⲛϥⲕⲓⲙ ⲁⲛ ϩⲓⲧⲛ 
ⲛⲧⲏⲩ ⲉⲃⲟⲗ ϫⲉ ϥⲕⲏⲧ ⲕⲁⲗⲱⲥ. ⲟⲩ ⲇⲉ ϩⲱⲱϥ ϩⲛ ⲛⲉⲧⲟⲩⲣ ϩⲱⲃ ⲉⲡⲁ ⲡϩⲟⲩⲛ 
ⲛϩⲏⲧϥ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲧⲟⲩϯ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲉⲣⲟϥ ⲙⲛ ⲛⲉⲛⲧⲁⲩⲕⲁⲁⲩ ⲛϩⲏⲧϥ ϣⲁ ϩⲣⲁⲓ 
ⲉⲛϩⲏⲃⲥ ⲁⲩⲱ ⲡⲛⲉϩ ϫⲉ ϩⲉⲛ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲛ ⲧⲡⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲛⲉ. ⲁⲩⲱ ⲟⲩ ⲙⲟⲛⲟⲛ ϫⲉ 
ⲛⲁϣⲉ ⲛⲕⲗϫⲉ ⲉⲧⲟ ⲛⲕⲁⲕⲉ ⲁⲩⲱ ⲛⲁϣⲉ ⲛⲗⲱⲃϣ ⲉⲧϩⲉ ϩⲓⲧⲛ ⲛⲉⲓⲧⲏⲩ ⲉⲧ
ⲙⲙⲁⲩ ⲉⲧⲛⲁϣⲧ ⲁⲩⲱ ⲉⲧⲕⲱⲧⲉ ⲁⲗⲗⲁ ⲛⲁϣⲉ ⲛⲕⲟⲟϩ ⲟⲛ ⲉⲧⲡⲱϩ ⲁⲩⲱ ⲛⲕⲉ
ⲙⲁ ⲉⲧϩⲛ ⲧⲉϥⲙⲏⲧⲉ ϩⲉⲛ ⲥⲁ ⲙⲉⲛ ⲉⲩϥⲱϭⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲉⲛ ⲕⲉⲥⲁ ⲉⲩⲗⲱⲕϣ ⲛⲥⲁ 
ϩⲟⲩⲛ ⲁⲩⲱ ⲛⲥⲁ ⲃⲟⲗ ⲁⲩⲱ ϩⲁϩ ⲛⲧⲁⲙⲉⲓⲟⲛ ⲛϩⲏⲧϥ ⲁⲩϭⲱⲟⲩϭ ⲁⲩⲱ ⲁⲩ
ⲥⲱⲧⲣ ϩⲱⲥⲧⲉ ⲉⲧⲣⲉ ϩⲉⲛ ⲛⲟϭ ⲛⲟⲩⲱϣ ϣⲱⲧⲉ ⲛϩⲏⲧϥ ϩⲱⲥ ⲉϣϫⲉ ⲛⲧⲁ ⲡⲏⲓ 
ⲧⲏⲣϥ ⲛϩⲁϩ ⲛⲥⲟⲡ ⲏ ⲁϥϩⲙⲟⲟⲥ ϣⲁⲛⲧⲉ ⲛⲓⲣⲓⲕⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ϣⲱⲡⲉ. ⲕⲥⲙⲁ
ⲙⲁⲁⲧ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲡⲁⲛⲧⲟⲕⲣⲁⲧⲱⲣ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲉⲧⲥⲙⲁⲙⲁⲁⲧ ⲡⲓⲏⲓ ⲏ ⲛⲓⲏⲉⲓ 
ⲉⲛⲧⲁⲩⲕⲟⲧⲟⲩ ⲉⲡⲣⲁⲛ ⲙⲡⲉⲕⲉⲟⲟⲩ ⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ ⲉⲕⲉⲙⲁϩⲟⲩ ⲛⲣⲱⲙⲉ ⲉⲡⲱⲛϩ 
ⲉⲕⲉⲙⲁϩⲟⲩ ⲛⲗⲁⲟⲥ ⲉⲡⲱⲛϩ ⲛⲁⲓ ⲙⲁⲩⲁⲧⲟⲩ ⲁⲛ ⲁⲗⲗⲁ ⲛⲉⲕⲕⲗⲏⲥⲓⲁ ⲧⲏⲣⲟⲩ 
 
ϩⲛ ⲧⲟⲓⲕⲟⲩⲙⲉⲛⲏ ⲧⲏⲣⲥ ⲉⲕⲛⲁϩⲁⲣⲉϩ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ϣⲧⲟⲣⲧⲣ ⲛⲓⲙ ϩⲛ 
ⲧⲉⲕⲉⲓⲣⲏⲛⲏ ⲧⲏⲣⲥ ⲉⲕⲛⲁⲣ ϩⲟⲩⲉ ⲙⲁϩⲟⲩ ⲛⲣⲱⲙⲉ ⲉⲡⲱⲛϩ ϫⲓⲛ ϩⲟⲟⲩⲧ ϣⲁ 
ⲥϩⲓⲙⲉ ϩⲓ ϣⲏⲣⲉ ϣⲏⲙ ϩⲓ ϣⲉⲉⲣⲉ ϣⲏⲙ ϣⲁ ⲡⲁⲓⲱⲛ ⲁⲩⲱ ϣⲁ ⲧⲥⲩⲛⲧⲉ
ⲗⲉⲓⲁ ⲙⲡⲕⲟⲥⲙⲟⲥ.
ⲛϣⲱϫⲡ ⲛⲛϣⲁϫⲉ ⲙⲡϫⲱⲱⲙⲉ ⲏ ⲡⲕⲉⲥⲉⲉⲡⲉ ⲉⲛⲧⲁⲛϫⲟⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲁⲛⲥⲁϩ
ⲟⲩ ϩⲛ ⲧⲙⲉϩ ⲣⲟⲙⲡⲉ ⲥⲛⲧⲉ ⲙⲛⲛⲥⲁ ⲧⲣⲉⲛⲕⲱⲧ ⲙⲡⲓⲏⲓ ϩⲙ ⲡⲕⲁⲓⲣⲟⲥ ⲉⲛⲧⲁ 
ⲛⲃⲁⲣⲣⲟⲥ ϣⲱⲗ ϣⲁⲛⲧⲟⲩⲃⲱⲕ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲧⲡⲟⲗⲓⲥ ⲉⲧⲟⲩⲙⲟⲩⲧⲉ ⲉⲣⲟϥ ϫⲉ 
ⲕⲟⲓⲥ ϩⲙ ⲡⲥⲏⲩ ⲉⲛⲧⲁ ⲡⲓⲛⲟϭ ⲙⲙⲏⲏϣⲉ ϭⲟⲉⲓⲗⲉ ⲉⲣⲟⲛ ⲉⲩⲡⲏⲧ ϩⲏⲧⲟⲩ ⲛⲛⲉ
ϭⲟⲟϣ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲉⲛⲧⲁⲩϣⲟⲩϣⲟⲩ ⲙⲙⲟⲟⲩ ϩⲛ ⲟⲩϭⲟⲙ ⲉⲧⲃⲉ ⲧⲙⲛⲧⲁⲧϭⲟⲙ 
ⲛϩⲉⲛ ⲕⲟⲙⲉⲥ ⲛϩⲉⲗⲗⲏⲛ ⲉⲛⲥⲉⲥⲟⲟⲩⲛ ⲣⲱ ⲁⲛ ϩⲛ ⲧⲉⲩⲙⲛⲧⲁⲡⲓⲥⲧⲟⲥ ⲙⲡⲉⲧϯ 
ϭⲟⲙ ⲛⲁⲩ ⲓ︦ⲥ︦ ⲙⲁⲗⲗⲟⲛ ⲇⲉ ⲛⲉⲛⲛⲟⲃⲉ ⲛⲉⲧⲣ ⲡⲕⲉⲧⲟⲩⲛⲟⲥ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲉϩⲣⲁⲓ 
ⲉϫⲱⲛ ⲉⲙⲙⲟⲛ ϩⲉⲛ ⲟⲩ ϩⲱⲱϥ ⲛⲉ ⲛⲛⲁϩⲣⲙ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲏ ⲉϥⲧⲱⲛ ⲡⲉⲧϥⲓ ⲣⲟ
ⲟⲩϣ ϩⲁ ⲛⲉϩⲃⲏⲩⲉ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲡⲟⲩⲁ ⲡⲟⲩⲁ ⲕⲁⲧⲁ ⲧⲉϥⲙⲓⲛⲉ ϫⲉ ⲉϥⲛⲁϯ ϭⲟⲙ 
 
ⲛⲁⲛ. ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲧⲉⲣⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲛⲁϫⲛⲟⲩϥ ϩⲙ ⲡⲉϩⲟⲟⲩ ⲙⲡϩⲁⲡ ⲛϥϯ 
ⲗⲟⲅⲟⲥ ϩⲁ ⲡⲉⲛⲧⲁⲩⲧⲟϣϥ ⲉⲣⲟϥ ⲁⲛⲟⲕ ⲡⲉ ⲏ ⲟⲩⲁ ⲛⲧⲁϩⲉ ϩⲉⲛ ⲕⲉⲣⲣⲱⲟⲩ 
ⲛⲉ ⲛⲉⲛⲧⲁⲩϫⲓⲛⲉ ⲛϩⲉⲛ ⲁⲣⲭⲏ ⲏ ϩⲉⲛ ⲉⲝⲟⲩⲥⲓⲁ ⲙⲙⲁⲧⲟⲓ ⲛⲉ. ⲛⲉⲧⲁⲣⲭⲉⲓ 
ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲛⲉ ⲟⲩ ⲙⲟⲛⲟⲛ ϫⲉ ⲛⲉⲛⲧⲁⲩⲧⲁⲛϩⲟⲩⲧⲟⲩ ⲉϩⲉⲛ ϩⲃⲏⲩⲉ ⲁⲩⲱ ϩⲉⲛ 
ⲯⲩⲭⲏ ⲁⲗⲗⲁ ϣⲁ ϩⲣⲁⲓ ⲟⲛ ⲉⲛⲗⲁⲟⲥ. ⲡⲧⲃⲃⲟ ⲙⲡⲉⲛⲥⲱⲙⲁ ⲡⲉ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲛϩⲏⲧ 
ⲧⲙⲛⲧϣⲁⲩ ⲙⲡⲅⲁⲙⲟⲥ ⲡⲉ ⲡⲣⲟⲥⲕⲁⲣⲧⲏⲣⲉⲓ ⲡⲉ ⲉⲡⲉϣⲁⲩ ⲙⲛ ϩⲱⲃ ⲛⲓⲙ 
ⲉⲧⲉⲣⲉ ⲛⲉⲅⲣⲁⲫⲏ ϩⲱⲛ ⲉⲧⲃⲏⲏⲧⲟⲩ. ⲧⲁⲓ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲉⲧⲉ ⲛⲁⲉⲓⲁⲧⲟⲩ ⲛⲛⲉⲧⲛⲁϭⲛ 
ⲟⲩⲡⲁⲣⲣⲏⲥⲓⲁ ⲙⲡⲉϩⲟⲟⲩ ⲛⲧⲁⲛⲁⲅⲕⲏ ⲟⲩⲟⲉⲓ ⲇⲉ ⲛⲁⲛ ⲁⲛⲟⲛ ⲛⲣⲱⲙⲉ ⲉⲧϥⲟ 
ⲁⲛ ⲣⲟⲟⲩϣ ⲛⲁⲩ ϫⲉ ⲥⲉⲛⲏⲩ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉⲛϭⲓϫ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲏ ϫⲉ ϥⲛⲁϫⲛⲟⲛ 
<note note="sic exit">.</note> 

 

ⲓ︦ⲭ︦ 

<pb xml:id="ⲝ︦ⲍ︦"/> ⲛϫⲁϫⲉ ⲉⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲙⲛ ⲡⲉϥⲭ︦ⲥ︦ ⲉϫⲛ ⲛⲁⲓ ⲟⲛ ⲉϥⲥⲩⲛϩⲓⲥⲧⲁ 
ⲛⲧⲉϥⲡⲗⲁⲛⲏ ⲁϥϫⲟⲟⲥ ⲉϥⲕⲁⲑⲏⲅⲉⲓ ⲛⲛⲉⲧⲥⲱⲧⲙ ⲉⲣⲟϥ ϫⲉ ϯⲛⲁⲩ ⲉⲣⲱⲧⲛ 
ⲉⲩⲛⲧⲏⲩⲧⲛ ⲙⲙⲁⲩ ⲛⲟⲩⲙⲛⲧⲣⲉϥ ϩⲟⲧⲉ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲁⲗⲗⲁ ⲧⲉⲧⲛ
ⲥⲟⲣⲙ ϩⲛ ⲧⲡⲓⲥⲧⲓⲥ. ⲡⲉⲅⲕⲗⲏⲙⲁ ⲡⲁ ⲡⲗⲁⲟⲥ ⲁⲛ ⲡⲉ ⲁⲗⲗⲁ ⲡⲁ ⲛⲣⲉϥϯ ⲥⲃ [..] 
ϫⲉⲕⲁⲥ [.......] ⲛⲛⲉⲓⲥⲉϣ [...] ⲡϩⲱⲃ ⲉⲡⲉϩⲟⲩⲟ ⲏ ⲛⲧⲁϥⲧϭⲁⲉⲓⲟϥ ⲡⲁⲓ ⲇⲓⲟⲛ 
ⲡⲁ ⲛⲣⲉϥϯ [....] ⲡⲉ ⲉⲧϩ [....] ϩⲏ ϫⲉ ⲙ [......] ⲛ ⲡⲉⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲏ ⲙⲡⲟⲩϫⲛⲟⲉⲓ 
ⲉⲧⲥⲁⲃⲉ ⲧⲏⲩⲧⲛ ⲉⲛⲇⲟⲅⲙⲁ ⲉⲧⲟⲩⲟϫ. ⲛⲁⲓ ⲙⲉⲛ ⲛⲉ ⲙⲙⲛⲧⲁⲥⲉⲃⲏⲥ ⲙⲡⲉⲧ
ⲙⲙⲁⲩ. ⲉⲡⲉⲓⲇⲏ ⲇⲉ ⲟⲛ ⲟⲩⲛ ϩⲟⲉⲓⲛⲉ ⲡⲗⲁⲛⲁ ϩⲛ ⲕⲉⲥⲙⲟⲧ ⲉⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ 
ϫⲉ ⲁ ⲡⲥⲱⲧⲏⲣ ϫⲓ ⲡⲥⲱⲙⲁ ⲙⲙⲁⲧⲉ ⲙⲡⲉϥϫⲓ ⲯⲩⲭⲏ ⲉⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ 
ⲁ ⲧⲙⲛⲧⲛⲟⲩⲧⲉ ϣⲱⲡⲉ [...] ⲡⲥⲱⲙⲁ ⲁⲛϯⲯⲩⲭⲏ ⲕⲣⲓⲛⲉ ϫⲉ ⲛⲉϣϣⲉ ⲉⲡⲓⲥ
ⲧⲉⲩⲉ ⲛϩⲉⲛ ⲣⲱⲙⲉ ⲉⲁⲩⲗⲓⲃⲉ [...]ⲛⲛⲇⲁⲓⲙⲟ [.....] ϫⲉ [.....] ⲧ [.....] ⲡϫⲟⲉⲓⲥ 
[....] ⲱ ⲙⲙⲟⲥ <pb xml:id="ⲝ︦ⲏ︦"/> ϫⲉ ϯⲛⲁⲕⲱ ⲛⲧⲁⲯⲩⲭⲏ ϩⲁ ⲛⲁⲉⲥⲟⲟⲩ ⲁⲩⲱ ϫⲉ ⲁ 
 
ⲧⲁⲯⲩⲭⲏ ϣⲧⲟⲣⲧⲣ ⲁⲩⲱ ϫⲉ ⲁ ⲧⲁⲯⲩ ⲗⲩⲡⲉⲓ ϩⲱⲥ ⲣⲱⲙⲉ ⲛⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ 
ϫⲉ ϣⲧⲟⲣⲧⲣ ⲁⲩⲱ ⲗⲩⲡⲉⲓ ⲧⲉϥⲙⲛⲧⲛⲟⲩⲧⲉ ⲇⲉ ⲛⲧⲟⲥ ⲙⲉⲥϣⲧⲟⲣⲧⲣ ⲟⲩⲇⲉ 
ⲙⲉⲥⲗⲩⲡⲉⲓ ⲁⲗⲗⲁ ⲛⲧⲟⲥ ⲧⲉ ϣⲁⲥⲗⲩⲡⲉⲓ ⲛϩⲁϩ ⲉⲙⲁⲧⲉ ⲁⲩⲱ ⲛⲥϣⲧⲟⲣⲧⲣ 
ⲉⲟⲩⲟⲛ ⲛⲓⲙ. ⲛⲧⲟϥ ϭⲉ ⲡⲗⲟⲅⲟⲥ ⲡⲉ ⲛⲧⲁϥⲣ ⲥⲁⲣⲝ ⲉϥⲟⲩⲱϣ ϭⲉ ⲉⲟⲩⲱⲛϩ 
ⲙⲡⲁⲓ ⲉⲃⲟⲗ ϫⲉ ⲁϥⲣ ⲣⲱⲙⲉ ϩⲛ ⲟⲩⲙⲉ ⲛⲧ [...] ϫⲟⲟⲥ ⲙⲙ [...] ϫⲉ ⲙⲡⲣϫⲱϩ 
[...] ⲟⲓ ⲙⲡⲁϯⲃⲱ [..] ⲉϩⲣⲁⲓ [....] ⲉⲓⲱⲧ ⲕⲁⲓⲧⲟⲓ ⲕⲁⲧⲁ ⲑⲉ ⲛⲧⲁⲛϣⲣⲡ ϫⲟⲟⲥ 
ⲉϥϣⲟⲟⲡ ϩⲁⲧⲙ ⲡⲓⲱⲧ ⲛⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲛⲓⲙ ⲁⲩⲱ ⲉⲁϥⲣ ⲣⲱⲙⲉ ϥϣⲟⲟⲡ ⲟⲛ 
ϩⲛ ⲧⲉϥⲙⲛⲧⲛⲟⲩⲧⲉ ⲕⲁⲛ ⲉⲩϣⲁⲛⲣ ⲁⲡⲓⲥⲧⲟⲥ ⲛϭⲓ ⲛⲉⲧϣⲉⲉⲓ ϩⲙ ⲡϩⲟⲉⲓⲙ 
ⲛⲧⲡⲓⲥⲧⲓⲥ ⲉⲧϩⲟⲟⲩ ⲙⲙⲁⲛⲏⲥ. ⲡⲉⲧⲟⲩⲏϩ ϩⲙ ⲡⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲉⲧⲉ ⲙⲉⲣⲉ ⲗⲁⲁⲩ 
ϫⲟⲟⲃⲉϥ ⲁϥϣⲱⲡⲉ ϩⲛ ϩ [...] ⲥ ⲛⲟⲩⲥϩⲓ [.......] ⲟⲩⲥⲱϣ ⲁⲛ ⲡ [...] ⲉⲕⲱⲧ 
ⲉⲟⲩⲱϩ ϩⲙ ⲡⲏⲓ ⲛⲧⲁϥⲕⲟⲧϥ ⲛⲧⲉⲓϩⲉ ⲟⲛ ⲟⲩⲥⲱϣ ⲁⲛ ⲡⲉ ⲙⲡⲇⲩ [...] ⲟⲩⲣⲅⲟⲥ 
ⲉⲟⲩ [....] ⲑⲏ ⲛⲧⲁϥ [.....] ⲥ <note note="sic exit">.</note> 
<pb xml:id="ⲟ︦ⲍ︦"/> ⲡϣⲙϣⲉ ⲙⲡⲉⲧⲁⲙⲁϩⲧⲉ ⲁⲛ ⲙⲡⲉϥⲗⲁⲥ ϩⲛ ⲟⲩⲕⲁⲧⲁⲗⲁⲗⲓⲁ ⲏ 
ⲕⲉϩⲱⲃ ⲉϥⲡⲣⲉⲡⲉⲓ ⲁⲛ ⲉϫⲟⲟϥ ⲉⲓⲉ ϥϣⲟⲩⲉⲓⲧ ⲛⲟⲩⲏⲣ ⲛϭⲓ ⲡϣⲙϣⲉ ⲛⲛⲉⲧϯ 
 
ⲛⲟⲩⲡⲱⲣϫ ⲛⲧⲙⲏⲧⲉ ⲙⲡⲓⲱⲧ ⲙⲛ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲛⲁⲓ ⲛⲉ ⲛⲧⲁⲫⲟⲥ ⲉⲧϫⲏϩ ⲛⲥⲉⲥⲟⲟⲩⲛ 
ⲁⲛ ϫⲉ ⲡⲉⲓⲥⲁ ϩⲓ ⲃⲟⲗ ⲛⲁϣϥⲓ ⲁⲛ ⲙⲙⲁⲩ ⲙⲡⲉⲩϫⲱϩⲙ ϩⲓ ϩⲟⲩⲛ ⲛⲧⲃⲃⲟ 
ⲙⲡϫ [..] ⲙⲛ ⲡ [...] ⲛⲁⲝ ⲛϥⲛⲁϣⲓⲱ ⲁⲛ ⲉⲃⲟⲗ ⲡⲉⲩϫⲱϩⲙ ϩⲓ ϩⲟⲩⲛ. ⲛⲧⲁ 
ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϯ ⲥⲃⲱ ⲛϯϩⲉ ϫⲉ ⲡⲉⲫⲁⲣⲓⲥⲥⲁⲓⲟⲥ ⲡⲃⲗⲗⲉ ⲧⲃⲃⲟ ⲛϣⲟⲣⲡ ⲙⲡⲥⲁ ⲛϩⲟⲩⲛ 
ⲙⲡϫⲱ ⲙⲛ ⲡⲡⲓⲛⲁⲝ ϫⲉⲕⲁⲥ ⲉⲣⲉ ⲡⲉⲩⲕⲉⲥⲁ ⲛⲃⲟⲗ ϣⲱⲡⲉ ⲉϥⲧⲃⲃⲏⲩ. ⲛⲓⲙ 
ⲇⲉ ⲛⲉⲧⲉϥϣⲁϫⲉ ⲉⲣⲟⲟⲩ ϥⲟⲩⲟⲛϩ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲑⲉ ⲛⲧⲁϥϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ϩⲓ ⲃⲟⲗ ⲙⲉⲛ 
ⲧⲉⲧⲛⲟⲩⲟⲛϩ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲛⲣⲱⲙⲉ ϩⲱⲥ ⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ ⲡⲉⲧⲛⲥⲁ ⲛϩⲟⲩⲛ ⲇⲉ ⲙⲉϩ ϩⲛ ϩⲩ
ⲡⲟⲕⲣⲓⲥⲓⲥ ϩⲓ ⲁⲛⲟⲙⲓⲁ. ⲛⲓⲙ ⲅⲁⲣ ⲡⲉⲧⲛⲁϣⲧⲁⲟⲩⲉ ⲡϫⲱϩⲙ ⲙⲡⲥⲁ ⲛϩⲟⲩⲛ 
ⲛⲛⲉⲫⲁⲣⲓⲥⲥⲁⲓⲟⲥ <pb xml:id="ⲟ︦ⲏ︦"/> ⲙⲛ ⲛⲉⲅⲣⲁⲙⲙⲁⲧⲉⲩⲥ ⲁⲩⲱ ⲛⲁⲣⲭⲓⲉⲣⲉⲩⲥ ⲙⲛ 
ⲛⲉⲡⲣⲉⲥⲃⲩⲧⲉⲣⲟⲥ ⲛⲧⲁⲩⲣ ⲁⲧⲛⲁϩⲧⲉ ⲉⲡⲉⲭ︦ⲥ︦ ⲙⲡⲉⲩⲟⲉⲓϣ ⲁⲩⲱ ⲛⲧⲁ ⲡ [...] ⲧⲃⲃⲟ 
ϩⲓ ⲃⲟⲗ ⲉⲓϣⲁϫⲉ ⲉⲡⲉⲩϣⲙϣⲉ ⲛⲧⲁϥϯ ϩⲏⲩ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲛⲟⲩ ⲏ ⲛⲧⲟⲩϯ ϩⲏⲩ 
ⲙⲙⲟϥ ϩⲛ ⲟⲩ ⲉⲩⲥⲧⲁⲩⲣⲟⲩ ⲙⲡⲉⲩϫⲟⲉⲓⲥ ⲛ [...] ⲛϩⲙϩⲁⲗ ⲛⲁⲧϣⲁⲩ. ⲉⲩ
ⲥⲧⲁⲩⲣⲟⲩ ⲕⲁⲣ ⲙⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛϭⲓ ⲛϩⲙϩⲁⲗ ⲛⲁⲧϣⲁⲩ ⲡⲉϫⲁϥ ϫⲉ ⲙⲡⲟⲩⲃⲱⲕ 
ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲡⲉⲡⲣⲁⲓⲧⲱⲣⲓⲟⲛ ϫⲉⲕⲁⲥ ⲛⲛⲉⲩⲥⲱⲱϥ ⲁⲗⲗⲁ ⲉⲩⲉⲟⲩⲱⲙ ⲙⲡⲡⲁⲥⲭⲁ 
 
ⲁⲩⲱ ⲉⲧⲃⲉ ⲟⲩ ⲧⲉⲛⲟⲩ ⲡⲉⲩϣⲙϣⲉ ⲥϩⲟⲩⲟⲣⲧ ⲁⲛ ⲙⲛ ⲛⲉⲩⲕⲉϣⲏⲣⲉ ⲁⲩⲱ 
ⲛⲉⲩⲕⲉϣⲱϫⲡ ϣⲁ ⲧⲉⲛⲟⲩ ⲛⲁⲓ ⲉⲧⲉⲣⲉ ⲡⲉⲩⲥⲛⲟϥ ϩⲓ ϫⲱⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲛⲛⲉϥϥⲓ 
ⲙⲙⲁⲩ ϩⲓϫⲛ ⲧⲥⲟⲟⲩϩⲉ ⲛϫⲱⲟⲩ ϣⲁ ⲉⲛⲉϩ ⲛⲧⲟⲟⲩ ⲙⲛ ϩⲁⲓⲣⲉⲧⲓⲕⲟⲥ ⲛⲓⲙ 
ⲉⲧϫⲓ ⲟⲩⲁ ⲉⲣⲟϥ. ⲡⲉⲧⲉⲡⲁⲓⲛⲟⲩ ⲛⲛⲉⲧⲉⲓⲣⲉ ⲛⲛⲁⲓ ⲁⲩⲱ ⲉⲧϫⲱ ⲛⲛⲁⲓ ⲉϥϯ ⲛⲟⲩϭⲥ 
ⲙⲡⲉⲛⲧⲁϥϩⲱⲛ ⲧ [...] ϫⲉ ϯ ϩⲧⲏⲧⲛ ⲉⲣⲱⲧⲛ ⲉⲣⲟⲟⲩ. ⲛⲉⲧⲉⲓⲣⲉ ⲛⲛⲁⲓ ⲁⲩⲱ ⲉⲧϫⲱ 
ⲛⲛⲁⲓ ⲟⲩⲙⲟⲩ ⲛⲥⲱⲣⲙ [...] ⲡⲉⲩϣⲙϣⲉ [...] ⲱ ⲟⲩⲟⲉⲓ ⲛⲛⲉⲧⲉϥ [....] ⲉⲣⲟⲟⲩ 
ⲛⲁⲉⲓⲁⲧⲟⲩ ⲛⲧⲟⲟⲩ ⲛⲛⲉⲧⲟⲩⲃⲟⲏⲑⲉⲓ <note note="sic exit">.</note> 
<pb xml:id="ⲥ︦ⲝ︦ⲁ︦"/> ϩⲙ ⲡⲧⲣⲉ ⲡⲉϥϣⲏⲣⲉ ⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ ⲧⲁⲗⲟϥ ⲉϩⲣⲁⲓ ϩⲁⲣⲟⲛ ⲙⲡⲣⲟⲥ
ⲫⲟⲣⲁ ⲁⲩⲱ ⲛⲑⲩⲥⲓⲁ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲉⲩⲥϯ ⲛⲟⲩϥⲉ.

ⲡⲁⲓ ⲡⲉ ⲡⲗⲟⲅⲟⲥ ⲛⲧⲁ ⲡⲉⲛⲉⲓⲱⲧ ⲙⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ ⲁⲡⲁ ϣⲉⲛⲟⲩⲧⲉ ϫⲟⲟϥ ⲛⲧⲉⲣⲉ 
ⲟⲩⲫⲓⲗⲟⲥⲟⲫⲟⲥ ⲛϩⲉⲗⲗⲏⲛ ⲉⲓ ϣⲁⲣⲟϥ ⲉⲁϥⲉⲓ ⲛⲁϥ ⲛϩⲉⲛ ⲕⲉⲥⲟⲡ ⲉϥⲥⲟⲟⲩⲛ ⲇⲉ 
ⲙⲙⲟϥ ϫⲉ ⲙⲡⲉϥⲙⲉⲉⲩⲉ ⲥⲟⲩⲧⲱⲛ ⲁⲛ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ϩⲁϩ ⲇⲉ ⲛⲁⲣⲭⲱⲛ 
ⲉⲧϩⲙⲟⲟⲥ ϩⲁϩⲧⲏϥ ⲙⲛ ⲛⲣⲙⲙⲁⲟ ⲉⲩⲥⲟⲟⲩⲛ ⲙⲙⲟϥ ⲉⲁⲩⲕⲱⲙϣ ⲛⲥⲁ ⲡⲁⲓ 
 
ⲛⲧⲉⲓⲙⲓⲛⲉ ⲛⲧⲉⲣⲉϥⲉⲓ ⲉⲥⲱⲧⲙ ⲉⲡⲗⲟⲅⲟⲥ ⲁϥⲁⲣⲭⲉⲓ ⲉϣⲁϫⲉ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ 
ⲛⲧⲉⲓϩⲉ ϫⲉ
ⲡⲉϫⲁϥ ⲛϭⲓ ⲡⲉⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ ϫⲉ ⲟⲩⲛ ⲟⲩⲙⲟⲩⲓ ⲛⲁⲱϣ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲩⲱ ⲛⲓⲙ 
ⲡⲉⲧⲉϥⲛⲁⲣ ϩⲟⲧⲉ ⲁⲛ. ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲁϥϣⲁϫⲉ ⲁⲩⲱ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲧⲉ ⲛϥⲛⲁⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲉⲩⲉ ⲁⲛ. ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲉ ⲛⲧⲁϥϩⲱⲛ ⲁⲩⲱ ⲡⲉϥⲡⲛ︦ⲁ︦ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲧⲉⲛϥ
ⲛⲁϫⲱ ⲁⲛ ⲛⲛⲉⲧϣⲟⲟⲡ ⲏ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲧⲛⲁϩⲱⲡ ⲛⲛⲉⲧⲣ ⲛⲟⲃⲣⲉ.
ⲉⲓϩⲙⲟⲟⲥ ⲁⲛⲟⲕ ϩⲓϫⲙ ⲟⲩⲧⲟⲟⲩ ⲡⲉϫⲉ ⲡⲉⲧϫⲱ ⲛⲛⲁⲓ ⲁⲓⲛⲁⲩ ⲉⲩⲍⲱⲟⲛ 
ⲉϥϩⲁ ⲡⲁⲏⲣ ⲉϥⲙⲓϣⲉ <pb xml:id="ⲥ︦ⲝ︦ⲃ︦"/> ⲙⲛ ⲕⲉⲍⲱⲟⲛ ⲉϥϩⲓϫⲙ ⲡⲕⲁϩ ⲁⲓⲣ ⲟⲩⲛⲟϭ 
ⲛⲣⲁϣⲉ ϫⲉ ⲁ ⲡⲉⲧϩⲏⲗ ϭⲙϭⲟⲙ ⲉϫⲙ ⲡⲉⲧⲙⲟⲟϣⲉ ϩⲓϫⲙ ⲡⲕⲁϩ ⲙⲛⲛⲥⲁ 
ⲟⲩⲁⲡⲣⲏⲧⲉ ⲇⲉ ⲁ ⲡⲍⲱⲟⲛ ⲉⲧϩⲓϫⲙ ⲡⲕⲁϩ ⲕⲧⲟϥ ⲉϫⲙ ⲡⲉⲧϩⲏⲗ ⲁϥⲁⲙⲁϩⲧⲉ 
ⲙⲙⲟϥ ⲁϥⲣ ϫⲟⲉⲓⲥ ⲉⲣⲟϥ. ⲛⲥⲟⲫⲟⲥ ⲛⲁⲉⲓⲙⲉ ϫⲉ ⲡⲉⲓϣⲁϫⲉ ⲡⲁ ϩⲁⲓⲣⲉⲧⲓⲕⲟⲥ 
ⲛⲓⲙ ⲡⲉ ⲉⲧⲟ ⲛϩⲏⲧ ⲥⲛⲁⲩ. ⲟⲩⲙⲟⲉⲓϩⲉ ⲅⲁⲣ ⲁⲛ ⲧⲉ ϫⲉ ⲟⲩⲛ ⲟⲩϩⲗⲗⲏⲛ ⲏ 
ⲟⲩϩⲁⲓⲣⲉⲧⲓⲕⲟⲥ ϩⲛ ⲧⲉⲕⲕⲗⲏⲥⲓⲁ ⲉⲙⲛⲧϥ ⲡⲓⲥⲧⲓⲥ ⲙⲙⲁⲩ ⲛϩⲁⲗⲁⲧⲉ ϭⲉ 
ϩⲱⲟⲩ ϩⲛ ⲧⲉⲕⲕⲗⲏⲥⲓⲁ ⲛϩⲁϩ ⲛⲥⲟⲡ ⲉⲓⲥ ⲡⲧⲁⲟⲥ ⲙⲙⲁⲩ ⲙⲛ ⲧⲉⲥⲙⲟⲩⲛⲉ. 
 
ⲉϣϫⲉ ϣⲁⲣⲉ ⲡϩⲁⲓⲣⲉⲧⲓⲕⲟⲥ ϭⲉ ⲙⲛ ⲡϩⲗⲗⲏⲛ ⲡⲱⲣϣ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲛⲉⲩϭⲓϫ ⲏ 
ⲛⲥⲉϥⲓⲧⲟⲩ ⲉϩⲣⲁⲓ ϩⲛ ⲑⲩⲡⲟⲕⲣⲓⲥⲓⲥ ϫⲉ ⲉⲩϣⲗⲏⲗ ⲉⲓⲥ ⲛϩⲁⲗⲁⲧⲉ ϩⲱⲟⲩ ⲉⲓⲣⲉ 
ⲙⲡⲁⲓ ⲛϩⲁϩ ⲛⲥⲟⲡ ⲉⲩⲡⲱⲣϣ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲛⲉⲩⲧⲛϩ. ⲏ ⲉⲧⲉⲧⲛⲁⲙⲓϣⲉ ⲙⲛ ⲡⲥⲁ
ⲧⲁⲛⲁⲥ ⲱ ⲛⲁⲡⲓⲥⲧⲟⲥ ⲉⲙⲛⲧⲏⲧⲛ ⲙⲙⲁⲩ ⲙⲡⲉⲑⲩⲣⲱⲛ ⲛⲧⲡⲓⲥⲧⲓⲥ ⲡⲁⲓ ⲉⲧⲉⲧⲛ
ⲁϣϭⲙϭⲟⲙ ⲛϩⲏⲧϥ ⲉⲉϣⲙ ⲛⲉϥⲥⲟⲧⲉ. ⲟⲩⲟⲓ ⲛⲏⲧⲛ ⲉⲧⲉⲧⲛϣⲁⲛⲧⲙⲃⲱⲕ ⲏ 
ⲉⲧⲉⲧⲛϣⲁⲛϫⲓ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ ⲡⲙⲩⲥⲧⲏⲣⲓⲟⲛ ⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ ⲉⲧⲉⲧⲛⲟ ⲛϩⲏⲧ ⲥⲛⲁⲩ. 
ⲛⲧⲱⲧⲛ ⲅⲁⲣ ⲙⲛ ⲡⲉⲧⲉⲛⲥⲡⲉⲣⲙⲁ ϫⲓⲛ ⲛϣⲟⲣⲡ ϣⲁ ϩⲣⲁⲓ ⲉⲧⲉⲛⲟⲩ ⲛⲉⲧⲉⲣⲉ 
ⲡⲉⲡⲛ︦ⲁ︦ ⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ ϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲉⲣⲱⲧⲛ ϫⲉ ⲟⲩϩⲉⲗⲡⲓⲥ ⲉⲥϣⲟⲩⲉⲓⲧ ⲛⲉ ⲛⲉⲧⲛ
ϩⲃⲏⲩⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲙⲛ ⲟⲩⲙⲛⲧⲁⲧⲕⲁⲣⲡⲟⲥ ⲛⲑⲉ ⲛⲧⲁϥϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲉⲡϫⲓⲛϫⲏ 
ⲛⲏⲧⲛ ⲡⲉ ϣⲣⲡ ⲧⲏⲩⲧⲛ. ⲉⲣ ⲟⲩ. ϣⲣⲡ ⲧⲏⲩⲧⲛ ⲉⲟⲩⲱϣⲧ ⲏ ⲉⲟⲩⲱⲧⲛ ⲉⲃⲟⲗ 
ⲛⲛⲉⲧⲛ ⲛϩⲉⲛ ⲛⲟⲩⲧⲉ ⲁⲛ ⲛⲉ. ⲛⲓⲙ ϩⲛ ⲛⲉⲧϣⲗⲏⲗ ⲉⲧⲣⲉ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲛ ⲧⲏⲩⲧⲛ 
ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲧⲉⲡⲗⲁⲛⲏ ⲛⲛⲇⲁⲓⲙⲱⲛ ⲡⲉⲧⲉⲛϥⲛⲁⲙⲕⲁϩ ⲛϩⲏⲧ ⲁⲛ ⲉϩⲣⲁⲓ 
ⲉϫⲱⲧⲛ ⲉⲧⲉⲧⲛϣⲱⲣⲡ ⲙⲙⲱⲧⲛ ⲉⲛⲓⲙ ⲉⲧⲉⲧⲛϣⲙϣⲉ ⲛⲛⲓⲙ ⲉⲧⲉⲧⲛⲁϯ ϩⲏⲩ 
ⲛⲁⲩ ⲉⲧⲉⲧⲛϯ ⲛϣⲟⲧ ⲛⲛⲉⲧⲛϩⲏⲧ <pb xml:id="ⲥ︦ⲝ︦ⲇ︦"/> ⲉⲧⲙⲡⲓⲥⲧⲉⲩⲉ ⲉⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲡⲁⲓ 
 
ⲉⲧⲙⲡⲉϥⲟⲩⲱϣ ⲁⲛ ⲡⲉ ⲉⲧⲣⲉ ⲗⲁⲁⲩ ⲧⲁⲕⲟ ϩⲙ ⲡⲉϥⲧⲁⲙⲉⲓⲟ ⲡⲁⲓ ⲉⲛⲧⲁϥ
ⲡⲗⲁⲥⲥⲉ ⲙⲙⲟⲛ ⲕⲁⲧⲁ ⲧⲉϥϩⲓⲕⲱⲛ ⲁⲩⲱ ⲕⲁⲧⲁ ⲡⲉϥⲉⲓⲛⲉ ⲛⲁϣⲉ ⲛⲉⲧϩⲏⲗ 
ⲙⲛ ϩⲉⲛ ⲛⲉⲓⲕⲟⲩⲓ ⲛⲍⲱⲟⲛ ⲉⲧϭⲟϫⲃ ⲡⲁϥ ⲉⲛⲉⲃⲓⲱ ⲡⲉⲧⲥⲟⲡⲧ ⲛϩⲏⲧⲟⲩ ⲧⲏ
ⲣⲟⲩ. ⲁϥ ⲙⲉⲛ ⲛⲓⲙ ⲥⲧⲏⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲩⲱ ⲥⲉⲙⲟⲥⲧⲉ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲉⲓⲙⲏⲧⲉⲓ ⲟⲛ 
ⲉϩⲟⲉⲓⲛⲉ ⲛⲧⲉⲧⲛϩⲉ ⲉⲩⲙⲉⲉⲩⲉ ⲉⲣⲟⲟⲩ ϫⲉ ⲥⲉⲧⲁⲉⲓⲏⲩ ⲕⲁⲓ ⲅⲁⲣ ⲧⲉⲧⲛⲕⲱ ⲛⲏⲧⲛ 
ⲛϩⲉⲛ ⲁϥ ⲛϩⲉⲗⲡⲓⲥ ⲛⲑⲉ ⲙⲡⲣⲣⲟ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲛⲁⲡⲓⲥⲧⲟⲥ ⲛⲧⲁϥⲕⲁ ϩⲧⲏϥ ⲉⲡⲁϥ 
ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲛⲁⲕⲕⲁⲣⲱⲛ ⲉⲧⲣⲉϥⲧⲁⲗϭⲟ ⲉⲃⲟⲗϩⲓⲧⲟⲟⲧϥ ϩⲙ ⲡⲉϥϣⲱⲛⲉ ⲛⲑⲉ ⲉⲧⲉⲣⲉ 
ⲧⲉⲅⲣⲁⲫⲏ ⲟ ⲙⲙⲛⲧⲣⲉ ⲛⲧⲉϥⲙⲛⲧⲁⲑⲏⲧ. ⲡⲁϥ ⲉⲛⲉⲃⲓⲱ ⲇⲉ ⲛⲧⲟϥ ⲙⲁⲩⲁⲁϥ 
ⲡⲉⲧⲥⲟⲧⲡ ⲁⲩⲱ ⲉϥⲧⲁⲉⲓⲏⲩ ⲛⲑⲉ ⲉⲧⲉⲣⲉ ⲧⲥⲟⲫⲓⲁ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ 
ϥⲧⲁⲉⲓⲏⲩ ⲇⲉ ⲛⲛⲁϩⲣⲛ ⲟⲩⲟⲛ ⲛⲓⲙ ⲁⲩⲱ ⲉⲩⲟⲩⲁϣϥ. ⲣⲱⲙⲉ ⲙⲉⲛ ⲛⲓⲙ ⲉⲧϩⲁ 
ⲡⲉⲥⲏⲧ ⲛⲧⲡⲉ ⲉⲧⲟⲩϫⲡⲟ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲉⲡⲕⲟⲥⲙⲟⲥ ⲥⲉⲙⲟⲩⲧⲉ ⲉⲣⲟⲟⲩ <pb xml:id="ⲥ︦ⲝ︦ⲉ︦"/> ϫⲉ 
ⲣⲱⲙⲉ ⲛϩⲁⲓⲣⲉⲧⲓⲕⲟⲥ ⲇⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲉⲧⲡⲟⲣϫ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲧⲕⲁⲑⲟⲗⲓⲕⲏ ⲉⲕⲕⲗⲏⲥⲓⲁ 
ⲉⲧⲥⲧⲏⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲉⲭⲣⲓⲥⲧⲓⲁⲛⲟⲥ ⲇⲉ ⲙⲁⲩⲁⲁⲩ ⲛⲉⲧⲧⲁⲉⲓⲏⲩ ⲁⲩⲱ ⲉⲩⲟⲩⲁϣⲟⲩ 
ⲛⲛⲁϩⲣⲙ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ. ⲕⲁⲗⲱⲥ ϭⲉ ⲉⲩⲟⲩⲉϣ ⲡⲁϥ ⲉⲛⲉⲃⲓⲱ ⲥⲉϯ ⲅⲁⲣ ⲛⲛⲉϥϩⲓⲥⲉ 
 
ⲛⲛⲉⲣⲱⲟⲩ ⲙⲛ ⲛⲣⲱⲙⲉ ⲉⲩⲙⲧⲟⲛ ⲕⲁⲗⲱⲥ ⲇⲉ ⲉⲩⲙⲉ ⲙⲡⲉⲭⲣⲓⲥⲧⲓⲁⲛⲟⲥ ϥⲉⲩ
ⲫⲣⲁⲛⲉ ⲅⲁⲣ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲙⲛ ⲡⲉϥⲭ︦ⲥ︦ ϩⲛ ⲛⲉϥϩⲃⲏⲩⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲛⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥⲩⲛⲏ 
ϥϯ ⲙⲧⲟⲛ ⲇⲉ ⲟⲛ ⲛⲛⲉⲥⲡⲗⲁⲭⲛⲟⲛ ⲛⲛⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ ⲧⲏⲣⲟⲩ ϩⲛ ⲙⲡⲏⲩⲉ. ⲕⲁⲗⲱⲥ 
ⲉⲩϥⲓ ⲣⲟⲟⲩϣ ϩⲁ ⲡⲁϥ ⲉⲛⲉⲃⲓⲱ ϩⲓⲧⲛ ⲛⲣⲱⲙⲉ ⲁⲩⲱ ⲉⲩⲣⲟⲉⲓⲥ ⲉⲣⲟϥ ⲉⲩⲙⲟⲩⲟⲩⲧ 
ⲛⲛⲕⲉⲍⲱⲟⲛ ⲉⲧϯ ⲟⲩⲃⲏϥ ⲕⲁⲗⲱⲥ ⲉⲩϥⲓ ⲣⲟⲟⲩϣ ϩⲁ ⲡⲉⲭⲣⲓⲥⲧⲓⲁⲛⲟⲥ ⲁⲩⲱ 
ⲉⲩⲣⲟⲉⲓⲥ ⲉⲣⲟϥ ϩⲓⲧⲛ ⲛⲁⲅⲅⲉⲗⲟⲥ ⲉⲩⲡⲁⲧⲁⲥⲥⲉ ⲁⲩⲱ ⲉⲩⲧⲁⲕⲟ ⲙⲡϫⲁϫⲉ ⲉⲧϯ 
ⲛⲙⲙⲁϥ. ⲕⲁⲗⲱⲥ ⲥⲉⲩⲟⲩⲉϣ ⲡⲁϥ ⲉⲛⲉⲃⲓⲱ ϩⲓⲧⲛ ⲛⲣⲱⲙⲉ ϥⲉⲓⲛⲉ ⲅⲁⲣ ⲉϩⲟⲩⲛ 
ⲛⲟⲩⲉⲓⲱⲧⲉ ⲉⲥϩⲟⲗϭ ⲉⲥⲛⲏⲩ <pb xml:id="ⲥ︦ⲝ︦︦ϝ︦"/> ⲉⲡⲉⲥⲏⲧ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲧⲡⲉ ϩⲓⲧⲙ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ 
ⲕⲁⲗⲱⲥ ⲉⲩⲟⲩⲉϣ ⲡⲉⲭⲣⲉⲓⲥⲧⲓⲁⲛⲟⲥ ϩⲓⲧⲛ ⲛⲁⲅⲅⲉⲗⲟⲥ ϥⲉⲓⲛⲉ ⲅⲁⲣ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲛⲧⲁ
ⲙⲉⲓⲟⲛ ⲛⲧⲉϥⲯⲩⲭⲏ ⲛⲧⲓⲱⲧⲉ ⲉⲧϩⲟⲗϭ ⲉⲧⲛⲏⲩ ⲉⲡⲉⲥⲏⲧ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲧⲡⲉ 
ⲛⲙⲡⲏⲩⲉ ⲧⲁⲓ ⲉⲧϩⲟⲗϭ ⲉϩⲟⲩⲉ ⲉⲃⲓⲱ ⲛⲓⲙ ⲉⲓϣⲁϫⲉ ⲉⲡⲗⲟⲅⲟⲥ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲁⲩⲱ 
ⲧⲡⲓⲥⲧⲓⲥ ϯⲣⲏⲛⲏ ⲧⲁⲅⲁⲡⲏ ⲙⲛ ⲑⲉⲗⲡⲓⲥ ⲛⲁⲅⲁⲑⲟⲛ ⲛⲓⲙ. ⲇⲓⲕⲁⲓⲱⲥ ⲉⲩⲙⲟⲥⲧⲉ 
ⲛⲛⲁϥ ⲉⲧⲟⲩⲱϩ ⲉϫⲛ ϩⲛⲁⲁⲩ ⲛⲓⲙ ⲛⲁⲕⲁⲑⲁⲣⲧⲟⲛ ⲇⲓⲕⲁⲓⲱⲥ ⲉⲩⲙⲟⲥⲧⲉ ⲙⲙⲱⲧⲛ 
ϩⲓⲧⲛ ⲙⲙⲉⲣⲁⲧⲉ ⲙⲡⲉⲭ︦ⲥ︦ ⲛⲧⲱⲧⲛ ⲱ ⲛϩⲁⲓⲣⲉⲧⲓⲕⲟⲥ ⲛⲑⲉ ⲉⲧⲉⲣⲉ ⲛⲉⲅⲣⲁⲫⲏ 
 
ϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲉⲃⲟⲗ ϫⲉ ⲧⲉⲧⲛϩⲉⲗⲡⲓⲥ ⲧⲏⲣⲥ ⲡⲉ ⲣ ϩⲱⲃ ⲉⲁⲕⲁⲑⲁⲣⲥⲓⲁ ⲛⲓⲙ ⲙⲛ 
ϩⲱⲃ ⲛⲓⲙ ⲙⲡⲟⲛⲏⲣⲟⲛ ⲛⲧⲱⲧⲛ ⲡⲉⲧⲉⲣⲉ ⲡⲉⲡⲛ︦ⲁ︦ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲉⲧϣⲁϫⲉ ϩⲛ 
ⲛⲉⲧⲉⲛⲟⲩϥ ⲛⲉ ϯ ⲙⲙⲱⲧⲛ ⲉⲧⲟⲟⲧϥ ⲙⲡⲥⲱϣϥ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ <pb xml:id="ⲥ︦ⲝ︦ⲍ︦"/> ϩⲉⲛ 
ⲁϥ ⲉⲩϩⲏⲗ ⲉⲩϣⲁⲛⲙⲟⲩ ϣⲁⲩⲧⲁⲕⲟ ⲙⲡϭⲱⲣϭ ⲛⲟⲩⲛⲉϩ ⲛⲥⲟϭⲛ ⲁⲧⲉⲧⲛⲙⲟⲩ 
ⲁⲧⲉⲧⲛⲧⲁⲕⲟ ⲙⲡϭⲱⲣϭ ⲙⲡⲱⲛϩ ⲛϩⲏⲧⲧⲏⲩⲧⲛ ⲡⲁⲓ ⲉⲧⲟⲩϩⲁⲣⲉϩ ⲉⲣⲟϥ ⲛⲁⲩ 
ⲛⲧⲟⲟⲩ ⲛϩⲏⲧⲟⲩ ⲛϭⲓ ⲛⲉⲭⲣⲓⲥⲧⲓⲁⲛⲟⲥ. ⲉϣϫⲉ ⲛⲧⲉⲧⲛⲁϫⲓ ϣⲓⲡⲉ ⲁⲛ ⲉⲕⲧⲉ 
ⲧⲏⲩⲧⲛ ⲉⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲧϣⲓⲡⲉ ⲉⲛⲉϭⲛⲉϭ ⲧⲏⲩⲧⲛ ϩⲓⲧⲛ ϩⲉⲛ ⲉⲗⲁⲭⲓⲥⲧⲟⲛ 
ⲛⲍⲱⲟⲛ. ⲟⲩⲛ ϩⲉⲛ ⲁϥ ⲉⲩⲙⲟⲩⲧⲉ ϩⲓⲧⲛ ⲟⲩⲟⲛ ⲛⲓⲙ ϫⲉ ⲁϥ ⲛⲟⲩϩⲟⲣ ⲙⲁⲣⲉⲛ. 
ϫⲟⲟⲥ ϩⲱⲱⲛ ⲉⲣⲱⲙⲉ ⲛⲓⲙ ϩⲙ ⲙⲁ ⲛⲓⲙ ⲉⲧⲟⲩⲱϣ ⲁⲛ ⲉⲣ ⲭⲣⲓⲥⲧⲓⲁⲛⲟⲥ ϫⲉ 
ⲛⲣⲱⲙⲉ ⲛⲛⲇⲁⲓⲙⲱⲛ ⲛⲉⲩⲙⲉⲣⲓⲥ ⲛⲉ ⲛⲑⲉ ⲉⲧⲥⲏϩ ϫⲉ ⲥⲉⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲛⲧⲟ ⲛⲃⲁ
ϣⲟⲟⲣ. ⲡⲉⲥⲟⲟⲩ ⲡⲁ ⲛⲉⲑⲏⲣⲓⲟⲛ ⲁⲛ ⲡⲉ ⲁⲗⲗⲁ ⲡⲁ ⲡϣⲱⲥ ⲡⲉ ⲉϥϣⲁⲛⲙⲟⲩ ⲇⲉ 
ϣⲁϥⲣ ⲡⲱⲟⲩ ϣⲁϥϣⲱⲡⲉ ⲅⲁⲣ ⲛⲁⲩ ⲛϩⲣⲉ ϩⲙ ⲡⲧⲣⲉϥⲧⲁⲁϥ ⲛⲁⲩ. ⲉⲓϫⲱ ⲇⲉ 
 
ⲙⲡⲁⲓ ϫⲉ ⲛⲛⲉⲧⲛϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲟⲩⲛⲧⲉ ⲡⲥⲁⲧⲁⲛⲁⲥ <pb xml:id="ⲥ︦ⲝ︦ⲏ︦"/> ⲟⲩⲙⲉⲣⲓⲥ ϩⲛ ⲛⲣⲱⲙⲉ 
ⲙⲉ ⲅⲉⲛⲟⲓⲧⲟ ⲧⲁⲙⲓⲟ ⲅⲁⲣ ⲛⲓⲙ ⲟⲩ ⲙⲟⲛⲟⲛ ϫⲉ ⲛⲣⲱⲙⲉ ⲁⲗⲗⲁ ⲛⲕⲉⲧⲃⲛⲟ
ⲟⲩⲉ ⲙⲛ ⲛⲉⲑⲏⲣⲓⲟⲛ ⲙⲛ ⲛϩⲁⲗⲁⲧⲉ ⲙⲛ ⲛⲉⲧϩⲛ ⲙⲙⲟⲩ ⲛⲉⲓⲟⲟⲩⲉ ⲙⲛ 
ⲛϫⲁⲧⲃⲉ ϣⲁ ϩⲣⲁⲓ ⲉⲫⲟϥ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲡⲉ ⲛⲧⲁϥⲧⲣⲉⲩϣⲱⲡⲉ ⲁⲗⲗⲁ ⲉⲧⲉⲧⲛ
ϣⲁⲛⲙⲟⲩ ϩⲛ ⲧⲉⲧⲛⲙⲛⲧⲁⲧⲛⲁϩⲧⲉ ⲙⲛ ⲧⲉⲧⲛⲙⲛⲧⲁⲧⲛⲟⲩⲧⲉ ϣⲁⲛⲧⲉⲧⲛϣⲱⲡⲉ 
ⲙⲙⲉⲣⲓⲥ ⲛⲛⲇⲁⲓⲙⲟⲛⲓⲟⲛ ϫⲉ ⲁ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲓ︦ⲥ︦ ϯ ⲧⲏⲩⲓⲛ ⲉⲧⲟⲟⲧⲟⲩ ⲛⲛⲉⲡⲛ︦ⲁ︦ ⲛⲁ
ⲕⲁⲑⲁⲣⲧⲟⲛ ⲛⲑⲉ ⲉⲧⲉⲣⲉ ⲡϣⲁϫⲉ ϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲛⲁⲓ ⲛⲧⲁⲓⲧⲁⲁⲩ ⲙⲡⲥⲁⲧⲁⲛⲁⲥ.
ⲟⲩⲛ ϩⲉⲛ ⲁϥ ⲅⲁⲣ ϣⲟⲟⲡ ⲥⲟⲡ ⲙⲉⲛ ϣⲁⲩⲟⲩⲱϩ ⲉϫⲙ ⲡⲉⲃⲓⲱ ⲉⲩϣⲁⲛϭⲛⲧϥ ⲥⲟⲡ 
ⲇⲉ ⲟⲛ ϣⲁⲩⲟⲩⲱϩ ⲉϫⲙ ⲡⲟⲉⲓⲕ ⲥⲟⲡ ⲇⲉ ⲟⲛ ϣⲁⲩⲟⲩⲱϩ ⲉϫⲛ ⲙⲡⲁϩⲥ ϣⲁⲩϩⲉ 
ⲇⲉ ⲟⲛ ⲉⲣⲟⲟⲩ ϩⲛ ⲛⲏⲓ ⲛⲛⲣⲱⲙⲉ ⲁⲗⲗⲁ ⲥⲉⲙⲟⲥⲧⲉ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲡⲉⲓϣⲁϫⲉ ⲡⲁ 
ⲛϩⲉⲗⲗⲏⲛ ⲡⲉ ⲙⲛ ϩⲁⲓⲣⲉⲧⲓⲕⲟⲥ ⲛⲓⲙ ⲉⲧⲟ ⲛϩⲏⲧ ⲥⲛⲁⲩ ⲥⲟⲡ ⲙⲉⲛ ϣⲁⲩⲥⲱⲧⲙ 
ⲉⲡϣⲁϫⲉ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ϩⲙ ⲡⲙⲁ ⲛϯ ⲥⲃⲱ ⲥⲟⲡ ⲇⲉ ⲟⲛ ⲥⲉⲧⲁⲉⲓⲟ ⲙⲡⲣⲁⲛ 
ⲙⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲓ︦ⲥ︦ ⲡⲟⲉⲓⲕ ⲙⲙⲉ ⲛⲧⲁϥⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗϩⲛ ⲧⲡⲉ ⲡⲱⲛϩ ⲛⲛⲉⲭⲣⲓⲥⲧⲓⲁⲛⲟⲥ 
ⲥⲟⲡ ⲇⲉ ⲟⲛ ϣⲁⲩϭⲛⲧⲟⲩ ϩⲛ ⲧⲉⲕⲕⲗⲏⲥⲓⲁ ⲉⲧⲉ ⲡⲁⲓ ⲡⲉ ⲡⲏⲓ ⲛⲛϣⲏⲣⲉ ⲙⲡ
 
ⲛⲟⲩⲧⲉ ⲥⲟⲡ ⲇⲉ ⲟⲛ ϣⲁⲩⲉⲓⲣⲉ ⲛⲛⲥⲱⲛⲧ ⲏ ⲛⲉⲥⲙⲟⲧ ⲉⲧⲟⲩϣⲙϣⲉ ⲛⲁⲩ. ⲥⲟⲩⲛ 
ⲡⲉⲧⲛⲥⲱϣ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲛⲁⲓ ⲉⲓϣⲁϫⲉ ⲉⲣⲱⲧⲛ ⲛⲉⲧⲛⲁ ⲉⲧⲉⲕⲕⲗⲏⲥⲓⲁ ϩⲛ ⲟⲩϩⲩ
ⲡⲟⲥⲣⲓⲥⲓⲥ ⲉⲧⲃⲉ ⲑⲟⲧⲉ ⲛⲛⲣⲱⲙⲉ. ⲛⲧⲱⲧⲛ ⲅⲁⲣ ⲛⲉⲧⲉⲣⲉ ⲡϣⲁϫⲉ ϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ 
ⲉⲣⲱⲧⲛ ϫⲉ ϥⲥϩⲟⲩⲟⲣⲧ ⲛϭⲓ ⲛⲉⲧⲉⲓⲣⲉ ⲛⲛⲉϩⲃⲏⲩⲉ ⲙⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϩⲛ ⲟⲩⲁⲙⲉⲗⲓⲁ. 
ⲙⲉϣⲁⲕ ⲛⲉⲓⲍⲱⲟⲛ ϣⲏⲙ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲉⲧϩⲛ ⲛⲉⲗⲕⲱ ⲉϣⲁⲩϣⲱϣ ⲙⲛ ⲡⲧⲏⲩ ϩⲙ 
ⲡⲧⲣⲉⲩⲡⲱϣ ⲙⲡⲉⲗⲕⲱ ⲛⲉⲩⲙⲉⲉⲩⲉ ⲅⲁⲣ ⲡⲉ ⲙⲡⲁⲧⲟⲩⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ⲉⲡⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ϫⲉ 
ⲛⲉⲩϣⲟⲟⲡ ϩⲛ ϩⲉⲛ ⲧⲁⲙⲓⲟⲛ ⲉⲩⲙⲉϩ ⲛⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲛⲧⲉⲓϩⲉ ϩⲱⲟⲩ ⲛⲛϩⲉⲗⲗⲏⲛ 
ⲙⲛ ϩⲁⲓⲣⲉⲧⲓⲕⲟⲥ ⲛⲓⲙ ⲉⲩⲙⲉⲉⲩⲉ ⲛⲛⲁϩⲣⲁⲩ ϫⲉ ⲉⲩϣⲟⲟⲡ ϩⲙ ⲡⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ϫⲉ 
ⲥⲉⲉⲓⲣⲉ ⲛⲛⲉⲧⲉⲙϣϣⲉ ⲉⲩⲛⲁⲩ ⲇⲉ ⲉⲡⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲙⲡⲉⲩⲁⲅⲅⲉⲗⲓⲟⲛ ⲙⲡⲉⲭ︦ⲥ︦ 
ⲉⲁϥⲙⲟⲩϩ ⲙⲡⲕⲁϩ ⲧⲏⲣϥ ⲟⲩⲙⲟⲛⲟⲛ ⲇⲉ ϫⲉ ϣⲁⲩⲣ ϭⲱⲃ ⲏ ⲥⲉⲟ ⲛϭⲱⲃ 
ⲁⲗⲗⲁ ϩⲙ ⲡⲉϩⲟⲟⲩ ⲟⲛ ⲙⲡⲉⲩⲙⲟⲩ ⲥⲉⲛⲁⲣ ϭⲱⲃ ϩⲙ ⲡⲧⲣⲉⲩⲕⲁⲧⲁⲣⲅⲉⲓ ⲛϭⲓ 
ⲛⲉⲩⲥⲙⲟⲧ ⲙⲡⲟⲛⲏⲣⲟⲛ ⲙⲛ ⲛⲉⲩⲥⲩⲛⲏⲑⲓⲁ ⲛⲇⲁⲓⲙⲱⲛⲓⲟⲛ ⲛⲥⲉϣⲱϣ ⲙⲛ 
ⲡⲧⲏⲩ ϩⲙ ⲡⲧⲣⲉ ⲡⲉⲡⲛ︦ⲁ︦ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲛⲉϥⲧⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲑⲉ ⲉⲧⲉⲣⲉ ⲛⲉⲅⲣⲁⲫⲏ 
ϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϩⲛ ϩⲁϩ ⲙⲙⲁ ϫⲉ ⲡⲧⲏⲩ ⲛⲁϥⲓⲧⲟⲩ ⲉⲧⲉ ⲡⲁⲓ ⲡⲉ ⲡϭⲱⲛⲧ ⲙⲡ
 
ⲛⲟⲩⲧⲉ ⲁⲩⲱ ⲑⲁⲧⲏⲩ ⲛⲁⲑⲗⲟⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲉⲧⲉ ⲧⲟⲣⲅⲏ ⲧⲉ ⲉⲧⲛⲁϭⲱⲗⲡ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ 
ⲧⲡⲉ. ⲉϣϫⲉ ⲟⲩⲛ ⲟⲩⲁ ⲇⲉ ⲟⲩⲱϣ ⲉϫⲛⲉ ⲟⲩϩⲉⲗⲗⲏⲛ ⲏ ⲟⲩϩⲁⲓⲣⲉⲧⲓⲕⲟⲥ ⲉⲩϩⲱⲃ 
ⲙⲁⲣⲉϥϫⲛⲉ ⲡⲉⲓⲍⲱⲟⲛ ⲉⲛⲉⲗⲁⲭⲓⲥⲧⲟⲛ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲉⲧⲉ ⲧⲉϥⲫⲩⲥⲓⲥ ⲡⲉ ⲕⲓⲙ 
ⲛⲧⲉϥⲁⲡⲉ ⲉⲡⲉⲥⲏⲧ ⲁⲩⲱ ⲛⲥⲁ ⲧⲡⲉ ⲉⲧⲉϣⲁⲣⲉ ⲛϣⲏⲣⲉ ϣⲏⲙ ϫⲛⲟⲩϥ ⲉⲩⲥⲱⲃⲉ 
ⲏ ⲉⲩϫⲓ ⲛϩⲣⲁⲩ ⲉⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲉⲛⲉ ⲡⲙⲟⲟⲩ ⲛⲏⲩ. ϩⲉⲛ ⲧⲉⲓⲙⲓⲛⲉ ⲟⲛ ⲛⲉ 
ⲛⲉⲧⲛⲁ ⲉⲙⲙⲁ ⲛϣⲓⲛⲉ ⲙⲛ ⲛⲉⲧⲉⲓⲛⲉ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲡⲉⲧⲟⲩⲱϣ ⲇⲉ ⲉⲉⲡⲉⲧⲉⲓⲙⲁ ⲛⲁⲩ 
ⲉⲧⲃⲉ ⲧⲉⲩⲙⲛⲧϩⲁϩ ⲛϣⲁϫⲉ ϫⲉ ⲥⲉϫⲱ ⲛⲛⲉⲧⲉ ⲛⲥⲉϣⲟⲟⲡ ⲁⲛ ϩⲙ ⲡⲉⲩⲥⲟⲟⲩⲛ 
ⲛⲛⲟⲩϫ ⲙⲁⲣⲉϥϫⲟⲟⲥ ⲛⲁⲩ ⲛⲧⲉⲓϩⲉ ϫⲉ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲧϫⲛⲟⲩ ⲛⲛⲉⲕⲣⲟⲩⲣ ⲉⲧⲃⲉ 
ⲡⲙⲟⲟⲩ ϫⲉ ⲛⲉϥⲛⲏⲩ ⲛⲑⲉ ⲉⲧⲉ ϣⲁⲩϫⲉ ⲡⲁⲓ ⲛϭⲓ ⲛⲉⲧϫⲓ ⲛϩⲣⲁⲩ ⲉⲃⲟⲗ ϫⲉ 
ⲥⲉⲱϣ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓ ⲛⲉⲕⲣⲱⲟⲩ ⲛⲙⲙⲁ ⲛϩⲁⲁⲧⲉ ⲛⲙⲙⲟⲟⲩ. ⲉⲣⲉ ⲧⲉⲓϩⲉ ⲣ ⲟⲩ ⲉⲧⲣⲉ 
ⲛϩⲏⲡⲉⲣⲏⲧⲏⲥ ⲙⲡⲗⲟⲅⲟⲥ ⲛⲣⲙⲙⲁⲟ ⲉⲡⲉⲧⲉⲓⲙⲁ ⲛⲏⲧⲛ ⲛⲥⲉϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲉⲓⲉ 
ⲛⲉⲧⲛⲁⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲉⲧⲛⲁϫⲛⲉ ⲛⲃⲗⲗⲉⲉⲩ ⲉⲛⲉϩⲓⲟⲟⲩⲉ ⲏ ⲡⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲡⲉⲧⲛⲁϫⲛⲉ 
ⲡⲕⲁⲕⲉ ⲉⲡⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲏ ⲛⲣⲱⲙⲉ ⲛⲉⲧⲛⲁϫⲛⲉ ϩⲛ ⲧⲃⲛⲟⲟⲩⲉ ⲉⲧⲃⲉ ϩⲉⲛ ⲙⲩⲥⲧⲏ
 
ⲣⲓⲟⲛ ⲙⲛ ϩⲉⲛ ⲡⲉⲑⲏⲡ ⲛⲧⲉ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ. ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲁⲓ ⲁ ⲧⲉⲓⲥⲙⲏ ⲙⲙⲉ ⲧⲛⲧⲛ ⲧⲏⲩⲧⲛ 
ⲉⲛⲧⲃⲛⲟⲟⲩⲉ ⲛⲁⲧⲉⲓⲙⲉ ⲁⲧⲉⲧⲛϣⲱⲡⲉ ⲉⲧⲉⲧⲛⲉⲓⲛⲉ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲛⲑⲉ ⲉⲧⲟⲩϫⲱ 
ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲉϥϩⲛ ⲟⲩⲧⲁⲓⲟ ⲙⲡⲉϥⲉⲓⲙⲉ ⲉⲣⲟϥ ⲁⲩⲛⲟϫϥ ⲙⲛ ⲛⲧⲃⲛⲟ
ⲟⲩⲉ ⲛⲁⲧⲉⲓⲙⲉ ⲁϥⲉⲓⲛⲉ ⲙⲙⲟⲟⲩ. ⲏ ⲟⲩⲙⲟⲓϩⲉ ⲛⲛⲁϩⲣⲏⲧⲛ ⲡⲉ ϫⲉ ⲛⲉⲧⲫⲟⲣⲉⲓ 
ⲙⲡⲥⲟⲟⲩⲛ ⲙⲙⲉ ϩⲛ ⲛⲉⲩⲥⲡⲟⲧⲟⲩ ⲛⲑⲉ ⲉⲧⲥⲏϩ ⲥⲱⲃⲉ ⲛⲥⲱⲧⲛ ⲛⲑⲉ ⲟⲛ ⲉⲧⲟⲩ
ⲙⲟⲕϩ ⲛϩⲏⲧ ⲉϫⲱⲧⲛ ϫⲉ ⲛⲇⲁⲓⲙⲱⲛ ⲥⲱⲃⲉ ⲛⲥⲱⲧⲛ ⲛⲧⲉⲧⲛⲥⲟⲟⲩⲛ ⲁⲛ ⲉⲃⲟⲗ 
ϫⲉ ⲁⲧⲉⲧⲛⲣ ⲁⲑⲏⲧ. ⲙⲏ ⲉⲧⲃⲉ ⲧⲉⲧⲛⲙⲛⲧⲡⲉⲧϣⲟⲩⲉⲓⲧ ⲁⲛ ⲉⲁ ⲧⲥⲟⲫⲓⲁ ϫⲟⲟⲥ 
ϫⲉ ϯⲛⲁⲥⲱⲃⲉ ⲛⲥⲁ ⲡⲉⲧⲛⲧⲁⲕⲟ ϯⲛⲁⲣⲁϣⲉ ⲇⲉ ⲙⲙⲱⲧⲛ ⲉⲣϣⲁⲛ ⲡⲧⲁⲕⲟ ⲉⲓⲉⲓ 
ⲉϫⲱⲧⲛ ⲙⲡⲉⲓⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲅⲁⲣ ⲡⲉⲧⲛⲉⲓⲱⲧ ⲛⲛⲁϣⲧ ϩⲏⲧ ⲫⲁⲣⲁⲱ ⲛⲧⲁ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ 
ϣⲁⲁⲣ ⲉⲣⲟϥ ⲁⲛ ϩⲛ ⲟⲩⲡⲗⲩⲅⲏ ⲛϫⲛⲟⲩϥ ⲛⲃⲣⲃⲣ ⲙⲙⲁⲧⲉ ⲙⲛ ⲟⲩⲕⲁⲕⲉ ⲙⲛ 
ⲟⲩⲃⲱⲧⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲟⲩⲧⲁⲕⲟ ⲁⲩⲱ ⲉⲁϥⲟⲩⲟϣϥϥ ϩⲙ ⲡⲁⲗⲙⲡⲉ ⲁⲗⲗⲁ ϩⲣⲁⲓ 
ⲟⲛ ϩⲙ ⲡⲉⲕⲣⲟⲩⲣ ⲙⲛ ⲡⲉⲃⲣⲟⲩⲭⲟⲥ ⲙⲛ ϩⲉⲛ ⲁϥ ⲛⲟⲩϩⲟⲟⲣ ⲙⲛ ϩⲉⲛ ⲥⲕⲛⲟ
ⲫⲟⲥ ⲛⲧⲁϥⲑⲙⲕⲟϥ ⲉⲡⲟⲩⲱⲛϩ ⲉⲃⲟⲗ ⲙⲡⲉϥϣⲓⲡⲉ. ⲏ ⲛⲉⲙⲛ ϭⲟⲙ ⲙⲡϫⲟⲉⲓⲥ 
ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲉⲧⲛⲛⲉⲩ ⲟⲩⲁⲅⲅⲉⲗⲟⲥ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲧⲡⲉ ⲛϥⲙⲟⲩⲟⲩⲧ ⲙⲫⲁⲣⲁⲱ ⲙⲛ 
 
ⲡⲉϥⲙⲏⲏϣⲉ ⲛⲑⲉ ⲛⲧⲁ ⲟⲩⲁⲅⲅⲉⲗⲟⲥ ⲛⲟⲩⲱⲧ ⲡⲁⲧⲁⲥⲥⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲧⲡⲁⲣⲉⲙ
ⲃⲟⲗⲏ ⲛⲛⲁⲥⲥⲩⲣⲓⲟⲥ ⲙⲙⲛⲧϣⲙⲏⲛ ⲛⲧⲃⲁ ⲟⲩϭⲟⲥ ϩⲛ ⲟⲩⲟⲩϣⲏ ⲛⲟⲩⲱⲧ ⲁⲗⲗⲁ 
ⲡⲉⲓⲣⲣⲟ ⲛⲧⲉⲓⲙⲓⲛⲉ ⲉⲧϣⲟⲩϣⲟⲩ ⲙⲙⲟϥ ϩⲱⲥ ⲧⲩⲣⲁⲛⲛⲟⲥ ⲁ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲁⲁϥ 
ⲛϭⲱⲃ ϩⲛ ϩⲉⲛ ⲉⲗⲁⲭⲓⲥⲧⲟⲛ ⲛⲍⲱⲟⲛ ⲟⲩⲣⲣⲟ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲙⲛ ⲡⲉⲧⲛⲁ
ϣⲁϩⲉ ⲣⲁⲧϥ ⲉⲣⲟⲓ ⲁ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲧⲁⲙⲟϥ ⲉⲧⲉϥⲙⲛⲧⲁⲧϭⲟⲙ ϩⲓⲧⲛ ϩⲉⲛ 
ⲁⲁϥ ⲛⲟⲩϩⲟⲟⲣ ⲙⲛ ϩⲉⲛ ⲕⲣⲟⲩⲣ ⲙⲛ ϩⲉⲛ ⲥⲕⲛⲟⲫⲟⲥ. ⲟⲩⲟⲛ ⲛⲉ ϩⲉⲛ ⲕⲉϩⲛⲁⲁⲩ 
ⲛⲑⲉ ⲛⲛⲉⲓϣⲟⲉⲓϣ ⲙⲡⲉϥⲉϣϥⲓ ϩⲁⲣⲟⲟⲩ ⲟⲩⲇⲉ ⲙⲡⲉϥⲁⲓⲥⲑⲁⲛⲉ ⲟⲛ ⲉⲥⲟⲩⲛ 
ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ϩⲛ ⲛⲉⲛⲧⲁϥⲇⲁⲙⲁⲍⲉ ⲙⲙⲟϥ ⲛϩⲏⲧⲟⲩ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲛⲑⲉ ⲛⲧⲁϥⲧⲣⲉ 
ⲛⲓⲉⲣⲱⲟⲩ ⲕⲧⲟⲟⲩ ⲉⲩⲥⲛⲟϥ ⲧⲉⲛⲟⲩ ϭⲉ ⲉⲣⲉ ⲡⲗⲟⲅⲟⲥ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ϫⲡⲓⲟ 
ⲙⲙⲱⲧⲛ ϩⲛ ⲛϣⲁϫⲉ ⲛⲛⲉⲅⲣⲁⲫⲏ ϫⲉ ⲡⲁⲛⲟⲩⲧⲉ ⲕⲁⲁⲩ ⲛⲑⲉ ⲛⲟⲩⲧⲣⲟⲭⲟⲥ 
ⲁⲩⲱ ⲛⲑⲉ ⲛⲟⲩⲣⲟⲟⲩⲉ ⲙⲡⲙⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙⲡⲧⲏⲩ ⲛⲑⲉ ⲛⲟⲩⲕⲱϩⲧ ⲉϣⲁϥⲣⲱⲕϩ 
ⲛⲟⲩⲙⲁ ⲛϣⲏⲛ ⲁⲩⲱ ⲛⲑⲉ ⲛⲟⲩϣⲁϩ ⲉϥⲣⲱⲕϩ ⲛϩⲉⲛ ⲧⲟⲟⲩ ⲉⲕⲉⲡⲱⲧ ⲛⲥⲱⲟⲩ 
ⲛⲧⲉⲓϩⲉ ϩⲛ ⲧⲉⲕϩⲁⲧⲏⲩ ⲁⲩⲱ ⲉⲕⲉϣⲧⲣⲧⲱⲣⲟⲩ ϩⲛ ⲧⲉⲕⲟⲣⲅⲏ ⲙⲉϩ ⲛⲉⲩϩⲟ 
ⲛⲥⲱϣ ⲙⲁⲣⲟⲩϫⲓ ϣⲓⲡⲉ ⲛⲥⲉϣⲧⲟⲣⲧⲣ ϣⲁ ⲉⲛⲉϩ ⲛⲉⲛⲉϩ ⲙⲁⲣⲟⲩⲱⲗⲥ ⲛⲥⲉ
 
ⲧⲁⲕⲟ ⲁⲩⲱ ⲙⲁⲣⲟⲩⲉⲓⲙⲉ ϫⲉ ⲡⲉⲕⲣⲁⲛ ⲡⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ. ⲁⲩⲱ ⲛϥϯ ϣⲓⲡⲉ ⲇⲉ ⲟⲛ 
ⲛⲧⲉⲧⲛⲙⲛⲧⲁⲑⲏⲧ ϩⲛ ϩⲉⲛ ⲍⲱⲟⲛ ⲛⲉⲗⲁⲭⲓⲥⲧⲟⲛ ⲙⲁⲗⲓⲥⲧⲁ ϫⲉ ⲉⲧⲉⲧⲛⲧⲙⲥⲁ
ϩⲱⲧⲛ ⲉⲃⲟⲗ ⲉⲛⲉϩⲃⲏⲩⲉ ⲛⲛⲇⲁⲓⲙⲱⲛⲓⲟⲛ ⲛⲁϣ ⲛϩⲉ ⲉⲧⲉⲧⲛⲁⲣ ⲃⲟⲗ ⲉⲡⲉⲛⲧⲁⲩ
ϫⲟⲟϥ ϫⲉ ⲙⲁⲣⲟⲩⲃⲱⲕ ⲉⲡⲉⲥⲏⲧ ⲉⲁⲙⲛⲧⲉ ⲉⲩⲟⲛϩ. ⲕⲟⲩⲱϣ ⲉⲇⲟⲕⲓⲙⲁⲍⲉ ⲙⲡⲥⲟ
ⲟⲩⲛ ⲙⲡⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲛⲛⲃⲁⲗ ⲛⲛϩⲉⲗⲗⲏⲛ ⲙⲛ ⲛϩⲁⲓⲣⲉⲧⲓⲕⲟⲥ ϯ ϩⲧⲏⲕ ⲉⲡⲟⲩⲟⲉⲓⲛ 
ⲛⲛⲃⲁⲗ ⲛⲧϭⲓⲛϭⲗⲱ ⲙⲛ ⲡⲛⲓⲕⲧⲓⲕⲟⲣⲝ ⲕⲁⲓ ⲅⲁⲣ ⲛⲓⲕⲟⲟⲩⲉ ⲟⲛ ⲥⲉⲥⲟⲧⲡ 
ⲉⲣⲟⲟⲩ ϫⲉ ⲛⲥⲉⲡⲗⲁⲛⲁ ⲁⲛ ϩⲛ ⲛⲁ ⲧⲉⲩⲫⲩⲥⲓⲥ ⲛⲧⲉⲧⲛϩⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϫⲉ ⲁⲛⲧⲓ 
ⲧⲣⲉ ⲧⲉⲧⲛⲣ ⲣⲙ ⲛⲛⲟⲩⲧⲉ ⲁ ⲧⲉⲧⲛⲣ ⲁⲧⲛⲟⲩⲧⲉ ϩⲉⲛ ⲣⲱⲙⲉ ⲛⲧⲉⲓϩⲉ ⲉⲩⲙⲉϩ 
ⲙⲙⲛⲧϣⲟⲩϣⲟ ⲉⲩⲙⲉⲉⲩⲉ ⲉⲣⲟⲟⲩ ϫⲉ ⲁⲛⲟⲛ ϩⲉⲛ ⲥⲟⲫⲟⲥ ⲡⲁⲣⲁ ϩⲁϩ ⲛⲥⲉ
ⲛⲁϣϩⲱⲡ ⲁⲛ ⲧⲉⲛⲟⲩ ⲙⲡⲉⲩⲥⲱϣ ⲙⲛ ⲡⲉⲩϣⲓⲡⲉ ϩⲙ ⲡⲧⲣⲉ ⲡⲗⲟⲅⲟⲥ ⲙⲙⲉ 
ⲟⲩⲟⲛϩⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲧⲉⲓϩⲉ ⲉⲩⲟ ⲛⲁⲧϣⲁⲩ. ⲕⲟⲩⲱϣ ⲉⲥⲟⲩⲛ ⲡϩⲏⲧ ⲛⲟⲩⲟⲛ ⲛⲓⲙ 
ⲉⲧⲟ ⲛⲁⲡⲓⲥⲧⲟⲥ ⲡⲉϫⲉ ⲡⲉⲧⲟⲩⲱⲛϩ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲧⲙⲛⲧϭⲁⲓⲉ ⲧⲏⲣⲥ ⲛⲧⲉⲩⲯⲩⲭⲏ 
ϫⲉ ⲉⲩⲙⲉϩ ⲙⲡⲛⲉⲩⲙⲁ ⲛⲁⲕⲁⲑⲁⲣⲧⲟⲛ ϯ ϩⲧⲏⲕ ⲉⲛⲃⲏⲃ ⲛϩⲟⲓⲧⲉ ⲙⲛ ⲛⲁ 
 
ⲛⲕⲉⲑⲏⲣⲓⲟⲛ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲛⲑⲉ ⲉⲧⲟⲩⲙⲉϩ ⲛⲕⲉⲉⲥ ⲙⲙⲓⲛⲉ ⲙⲓⲛⲉ. ⲕⲟⲩⲱϣ ϩⲱⲱϥ 
ⲉⲛⲁⲩ ⲉⲡϩⲏⲧ ⲛⲟⲩⲟⲛ ⲛⲓⲙ ⲉⲧⲙⲉ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲉⲧⲣⲉⲕⲥⲟⲩⲱⲛⲟⲩ ⲡⲉϫⲉ ⲡⲉⲧ
ⲟⲩⲱⲛϩ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲧⲙⲛⲧⲥⲁⲓⲉ ⲛⲧⲉⲩⲯⲩⲭⲏ ϫⲉ ⲉⲩⲙⲉϩ ⲙⲡⲛⲉⲩⲙⲁ ⲉϥⲟⲩⲁⲁⲃ 
ϩⲛ ϩⲱⲃ ⲛⲓⲙ ⲛⲁⲅⲁⲑⲟⲛ ⲙⲙⲓⲛⲉ ⲙⲓⲛⲉ ϯ ϩⲧⲏⲕ ⲉⲛⲟⲩⲱϣ ⲛⲙⲡⲉⲧⲣⲁ ⲉⲧⲙⲉϩ 
ⲛϭⲣⲟⲟⲙⲡⲉ ⲙⲛ ⲙⲁ ⲛⲓⲙ ⲉⲧⲟⲩⲏϩ ⲛϩⲏⲧⲟⲩ. ⲛⲟⲩⲱϣ ⲛⲧⲡⲉⲣⲁ ⲟⲩⲁ ⲛⲟⲩ
ϣⲱⲧ ⲛⲙⲙⲁⲥ ⲛⲉ ⲁⲩⲱ ⲛⲥⲉⲡⲟⲣϫ ⲁⲛ ⲉⲣⲟⲥ. ⲛϩⲏⲧ ⲛⲙⲡⲓⲥⲧⲟⲥ ⲛⲁⲙⲉ ⲟⲩⲁ 
ⲛⲟⲩⲱⲧ ⲛⲉ ⲙⲛ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲓ︦ⲥ︦ ⲧⲡⲉⲧⲣⲁ ⲉⲧϣⲟⲩⲉ ⲉⲃⲓⲱ ⲉⲃⲟⲗ ⲧⲡⲉⲧⲣⲁ ⲅⲁⲣ ⲡⲉⲭ︦ⲥ︦ 
ⲡⲉ ⲁⲩⲱ ⲛⲥⲉⲡⲟⲣϫ ⲁⲛ ⲉⲣⲟϥ. ϥϫⲱ ⲅⲁⲣ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲁϥⲧⲣⲉⲩⲟⲩⲱⲙ ⲛⲟⲩⲉⲃⲓⲱ 
ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲟⲩⲡⲉⲧⲣⲁ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲛⲉϩ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲟⲩⲡⲉⲧⲣⲁ ⲛⲥⲓⲃⲧ. ⲁϣ ϭⲉ ⲡⲉ 
ⲡⲉⲃⲓⲱ ⲛⲥⲁ ⲡϣⲁϫⲉ ⲙⲛ ⲧⲉⲥⲃⲱ ⲛⲛⲉⲅⲣⲁⲫⲏ ⲛⲓⲙ ⲇⲉ ⲡⲉⲧⲣⲁ ⲛⲥⲁ ⲡⲉⲭ︦ⲥ︦ 
ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲟⲩ ⲡⲉ ⲡⲛⲉϩ ⲉⲃⲟⲗϩⲛ ⲟⲩⲡⲉⲧⲣⲁ ⲛⲥⲓⲃⲧ ⲉⲓⲙⲏⲧⲉⲓ ⲉⲧⲉⲭⲁⲣⲓⲥ ⲛⲧⲁ 
ⲛⲉⲭⲣⲓⲥⲧⲓⲁⲛⲟⲥ ⲟⲩϫⲁⲓ ⲛϩⲏⲧⲥ. ⲡⲙⲟⲟⲩ ⲉⲩϣⲁⲛⲧⲁϩϥ ⲙⲛ ⲡⲏⲣⲡ ϣⲁϥⲣ ⲟⲩⲁ 
ⲛⲟⲩⲱⲧ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲇⲉ ϩⲱⲱϥ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲉϥϣⲁⲛⲙⲉⲧⲉⲭⲉ ⲉⲡⲉⲡⲛ︦ⲁ︦ ⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ 
 
ϣⲁϥⲣ ⲟⲩⲁ ⲛⲟⲩⲱⲧ ⲛⲙⲙⲁϥ. ⲛⲓⲙ ⲧⲉ ⲧⲁⲓ ⲉⲧⲉⲣⲉ ⲡⲉⲧϣⲁϫⲉ ϩⲛ ⲥⲟⲗⲟⲙⲱⲛ 
ϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲉⲣⲟⲥ ϫⲉ ⲧⲁϣⲃⲉⲉⲣⲉ ⲧⲁϭⲣⲟⲟⲙⲡⲉ ⲉⲧⲛⲉⲥⲱⲥ ⲉⲓⲙⲏⲧⲉⲓ ⲧⲉⲕ
ⲕⲗⲏⲥⲓⲁ ⲉⲧϫⲡⲟ ⲛⲛⲉⲥϣⲏⲣⲉ ⲛⲭⲣⲓⲥⲧⲓⲁⲛⲟⲥ ⲉⲩⲉⲓⲛⲉ ⲙⲙⲟⲥ. ⲛⲧⲟⲥ ⲟⲛ ⲧⲉⲧⲟⲩ
ϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲉⲣⲟⲥ ϫⲉ ⲧⲁϣⲃⲉⲉⲣⲉ ⲧⲁϭⲣⲟⲟⲙⲡⲉ ⲉⲧϫⲏⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲟⲩⲉⲓ ⲧⲉ 
ⲛⲧⲟⲟⲧⲥ ⲛⲧⲉⲥⲙⲁⲁⲩ ⲉⲥⲥⲟⲧⲡ ⲛⲧⲟⲟⲧⲥ ⲛⲧⲉⲛⲧⲁⲥϫⲡⲟⲥ. ⲉⲓⲧⲁ ⲟⲛ ϫⲉ ⲧⲱⲟⲩⲛ 
ⲁⲙⲏ ⲧⲉⲧϩⲓⲧⲟⲩⲱⲓ ⲧⲁϭⲣⲟⲟⲙⲡⲉ ⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩⲥ ⲛⲧⲉⲉⲓ ⲛⲧⲟ ⲧⲁϭⲣⲟⲟⲙⲡⲉ ϩⲙ 
ⲡⲟⲩⲱϣ ⲛⲧⲡⲉⲧⲣⲁ ϩⲓⲧⲟⲩⲱϥ ⲙⲡⲥⲟⲃⲧ ⲉⲧϩⲓ ⲃⲟⲗ. ⲡⲉⲓϣⲁϫⲉ ⲇⲉ ⲡⲉϫⲉ 
ⲡⲉⲧϩⲙ ⲡⲡⲓⲣⲉ ⲏ ⲡⲟⲩⲱⲛϩ ⲉⲃⲟⲗ ⲙⲡⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲙⲡⲉⲛⲧⲁϥⲉⲓ ⲉⲡⲕⲟⲥⲙⲟⲥ ⲡⲭ︦ⲥ︦ 
ϩⲓⲧⲟⲩⲱϥ ⲙⲡⲥⲟⲃⲧ ⲇⲉ ⲉⲧϩⲓ ⲃⲟⲗ ⲡⲉ ⲉⲡⲉⲓⲇⲏ ⲙⲱⲩⲥⲏⲥ ϩⲱⲱϥ ⲁϥⲥϩⲁⲓ 
ⲉⲧⲃⲏⲏⲧϥ ϩⲙⲡⲛⲟⲙⲟⲥ. ⲡⲉⲥⲥⲟⲛ ⲏ ⲡⲉⲥϣⲃⲏⲣ ⲟ ⲙⲙⲛⲧⲣⲉ ⲙⲡⲉⲥⲥⲁ ⲙⲛ ⲡⲉⲥ
ⲉⲟⲟⲩ ⲙⲛ ⲡⲉⲥⲁⲛⲁⲓ ⲙⲛ ⲧⲉⲥϭⲟⲙ ϫⲉ ⲛⲁⲛⲟⲩ ⲧⲁϣⲃⲉⲉⲣⲉ ⲛⲑⲉ ⲙⲡⲟⲩⲱϣ 
ⲛⲉⲥⲱ ⲛⲑⲉ ⲛⲑⲓ︦ⲉ︦ⲗ︦ⲏ︦ⲙ︦ ⲉⲣⲉϯ ϩⲟⲧⲉ ⲛⲑⲉ ⲛⲛϭⲟⲙ ⲉⲧⲁϩⲉ ⲣⲁⲧⲟⲩ. ⲁⲩⲱ ⲟⲛ 
ϫⲉ ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲛⲉⲥⲱ ⲧⲁϣⲃⲉⲉⲣⲉ ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲛⲉⲥⲱ ⲛⲟⲩⲃⲁⲗ ϩⲉⲛ ⲃⲁⲗ 
ⲛϭⲣⲟⲟⲙⲡⲉ ⲛⲉ ⲉⲧⲉ ⲛⲁⲓ ⲛⲉ ⲛⲉⲡⲣⲟϥⲏⲧⲏ [..] ⲙⲛ ⲛⲁⲡⲟⲥⲧⲟⲗⲟ [..] ⲉⲧⲙⲉϩ 
 
ⲙⲡⲛ︦ⲁ︦ ⲉϥⲟⲩⲁⲁⲃ ⲛⲧⲟⲟⲩ ⲟⲛ ⲛⲧⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲉⲣⲟⲟⲩ ϫⲉ ⲉⲣⲉ ⲧⲟⲩⲉⲕⲓⲃⲉ 
ⲥⲛⲧⲉ ⲟ ⲛⲑⲉ ⲙⲙⲁⲥ ⲥⲛⲁⲩ ⲛϩⲁⲧⲣⲉⲉⲩ ⲛϭⲁϩⲥⲉ. ⲛⲁⲓ ⲟⲛ ⲛⲉ ⲉⲧⲥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ 
ⲉⲣⲟⲟⲩ ϩⲱⲱⲥ ϫⲉ ⲟⲩⲙⲁⲓⲣⲉ ⲛⲧⲉⲥⲧⲁⲕⲧⲏ ⲡⲉ ⲡⲁⲥⲟⲛ ⲛⲁⲓ ⲉϥϩⲛ ⲧⲙⲏⲧⲉ 
ⲛⲛⲁⲉⲕⲓⲃⲉ. ϥϫⲱ ϩⲱⲱϥ ⲙⲙⲟⲥ ⲉⲣⲟⲥ ϫⲉ ⲧⲛⲛⲁⲙⲉⲣⲉ ⲛⲟⲩⲉⲕⲓⲃⲉ ⲛϩⲟⲩⲟ 
ⲉⲡⲏⲣⲡ ⲉⲧⲉ ⲧⲡⲁⲗⲁⲓⲁ ⲙⲛ ⲧⲕⲁⲓⲛⲏ ⲉⲧⲙⲉϩ ⲛⲗⲟⲅⲟⲥ ⲛⲧⲉ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ. ⲥϫⲱ 
ϩⲱⲱⲥ ⲙⲙⲟⲥ ⲉⲣⲟϥ ϫⲉ ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲛⲁⲛⲟⲩⲕ ⲡⲁⲥⲟⲛ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲥⲱⲕ ⲉϭⲱϣⲧ 
ⲛⲥⲱⲕ ⲉⲕⲟ ⲛϩⲁⲓⲃⲉⲥ ⲉⲃⲟⲗ ⲉϫⲙ ⲡⲉⲛⲙⲁ ⲛⲛⲕⲟⲧⲕ. ϥϫⲱ ⲇⲉ ϩⲱⲱϥ 
ⲙⲙⲟⲥ ⲉⲣⲟⲥ ϫⲉ ⲛⲓⲙ ⲧⲉ ⲧⲁⲓ ⲉⲧⲛⲏⲩ ⲉϩⲣⲁⲓ ϩⲓ ⲡϫⲁⲓⲉ ⲛⲑⲉ ⲛⲟⲩϣⲁⲩ 
ⲛϣⲟⲩϩⲏⲛⲉ ⲉⲁⲩⲧⲁⲗⲟϥ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϥϯ ⲕⲁⲡⲛⲟⲥ ⲛⲥⲧⲟⲓ ⲉⲃⲟⲗ ⲉⲧⲉ ⲧⲁⲓ ⲧⲉ ⲧⲉⲕ
ⲕⲗⲏⲥⲓⲁ ⲛⲛϩⲉⲑⲛⲟⲥ ⲛⲧⲁⲥⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲧⲙⲛⲧⲣⲉϥϣⲙϣⲉ ⲉⲓⲇⲱⲗⲟⲛ 
ⲉⲁⲥϣⲱⲡⲉ ⲛⲟⲩⲥⲧⲓ ⲛⲟⲩϥⲉ ⲛⲧⲉ ⲡⲉⲭ︦ⲥ︦. ⲥϫⲱ ⲇⲉ ϩⲱⲱⲥ ⲙⲙⲟⲥ ⲉⲣⲟϥ ϫⲉ ⲛⲁ
ⲛⲟⲩ ⲛⲉⲕⲉⲕⲓⲃⲉ ⲛϩⲟⲩⲉ ⲉⲡⲏⲣⲡ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲥⲧⲟⲓ ⲙⲡⲉⲕⲥⲟϭⲛ ϣⲱϣ ⲉⲃⲟⲗ ⲉϩⲟⲩⲉ 
ⲉⲛϩⲏⲛⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲟⲛ ϫⲉ ⲡⲉⲕⲣⲁⲛ ⲟⲩⲥⲟϭⲛ ⲡⲉ ⲉϥⲡⲏⲛⲉ ⲉⲃⲟⲗ. ϥϫⲱ 
ϩⲱⲱϥ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲛⲓⲙ ⲧⲉ ⲧⲁⲓ ⲉⲧϭⲱϣⲧ ⲛⲑⲉ ⲙⲡⲛⲁⲩ ⲛϣⲱⲣⲡ ⲉⲧⲉ ⲧⲁⲓ ⲧⲉ 
ⲧⲉⲥϭⲓ ⲛϩⲉⲗⲡⲓⲍⲉ ⲏ ⲧⲉⲥϭⲓ ⲛⲡⲣⲟⲥⲉⲭⲉ ⲟⲩⲃⲉ ⲡⲥⲱⲧⲏⲣ ⲛⲣⲱⲙⲉ ⲛⲓⲙ ϫⲉ ϥⲛⲏⲩ 
 
ⲉⲛⲉⲥⲱⲥ ⲛⲑⲉ ⲙⲡⲣⲏ ⲉⲥⲥⲟⲧⲡ ⲛⲑⲉ ⲙⲡⲟⲟϩ ⲉⲥⲟ ⲛϣⲡⲏⲣⲉ ⲛⲑⲉ ⲛⲧⲉⲧⲧⲏϣ.
ⲥϫⲱ ϩⲱⲱⲥ ⲙⲙⲟⲥ ϩⲙ ⲡⲧⲣⲉⲩϫⲛⲟⲩⲥ ϫⲉ ⲟⲩ ⲡⲉ ⲡⲟⲩⲥⲟⲛ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ ⲡⲧⲟⲛⲧⲛ 
ⲛⲟⲩⲥⲟⲛ ⲧⲉⲧⲛⲉⲥⲱⲥ ϩⲛ ⲛⲉϩⲓⲟⲙⲉ ϫⲉ ⲡⲉⲥⲙⲟⲧ ⲙⲡⲁⲥⲟⲛ ⲡⲉ ⲡⲁⲓ ⲉϥⲟⲩⲟϣⲃ 
ⲁⲩⲱ ⲉϥⲙⲟⲣϣ ⲉϥⲣⲁϩⲉ ⲧⲏⲣϥ ⲉⲃⲟⲗ ⲟⲩⲇⲉ ⲟⲩⲧⲃⲁ ⲉⲣⲉ ⲧⲉϥⲁⲡⲉ ⲟ ⲛⲑⲉ 
ⲛⲟⲩⲛⲟⲩⲃ ⲛⲕⲏⲫⲁⲥ ⲛⲉϥϥⲱ ⲉⲧⲟⲗⲙ ⲥⲉⲥⲏⲧ ⲉⲩⲕⲏⲙ ⲛⲑⲉ ⲛϩⲉⲛ ⲁⲃⲟⲟⲕⲉ.
ⲡⲉⲓϣⲁϫⲉ ⲇⲉ ⲡⲉ ϫⲉ ⲛⲉϭⲟⲟϣ ⲛⲁⲣ ϣⲟⲣⲡ ⲛϯ ϩⲛ ⲛⲉⲩϭⲓϫ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲥⲉⲛⲁ
ⲟⲩⲱϣⲧ ⲙⲡⲉϥⲙⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲛϭⲓ ⲙⲡⲁⲧⲣⲓⲁ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲛⲛϩⲉⲑⲛⲟⲥ. ⲛⲉϥⲃⲁⲗ 
ⲉⲩⲟ ⲛⲑⲉ ⲙⲡⲉⲓⲛⲉ ⲛϩⲉⲛ ϭⲣⲟⲟⲙⲡⲉ ⲉⲩϩⲓϫⲛ ϩⲉⲛ ⲙⲟⲟⲩ ⲉⲩⲃⲟⲟⲣⲉ ⲉⲃⲟⲗ 
ⲉⲁⲩϫⲟⲕⲙⲟⲩ ϩⲙ ⲡⲉⲣⲱⲧⲉ ⲉⲩϩⲙⲟⲟⲥ ϩⲓϫⲛ ϩⲉⲛ ⲙⲟⲟⲩ ⲉⲩⲃⲟⲟⲣⲉ ⲉⲃⲟⲗ.
ϥϫⲱ ⲇⲉ ϩⲱⲱϥ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲛⲓⲙ ⲧⲉ ⲧⲁⲓ ⲉⲧⲛⲏⲩ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉⲥⲟⲩⲟⲃϣ ⲧⲏⲣⲥ 
ⲉⲥϣⲟⲩϣⲟⲩ ⲙⲙⲟⲥ ⲉϫⲙ ⲡⲉⲥⲥⲟⲛ ⲧⲉⲕⲕⲗⲏⲥⲓⲁ ⲡⲟⲣϫ ⲁⲛ ⲉⲧⲥⲟⲫⲓⲁ ⲟⲩⲇⲉ 
ⲛⲧⲥⲟⲫⲓⲁ ⲡⲟⲣϫ ⲁⲛ ⲉⲧⲉⲕⲕⲗⲏⲥⲓⲁ ⲁⲗⲗⲁ ⲟⲩⲉⲓ ⲛⲟⲩⲱⲧ ⲛⲉ. ⲉⲥϣⲁϫⲉ ⲇⲉ ⲙⲛ 
ⲡⲉⲧⲉⲥϣⲁϫⲉ ⲛⲙⲙⲁϥ ⲉⲥⲥⲟⲟⲩⲛ ⲛⲧⲟⲥ ⲉⲣⲟϥ ϫⲉ ⲛⲓⲙ ⲡⲉ ⲉⲥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ 
 
ⲁⲛⲟⲕ ϯϣⲟⲟⲡ ⲙⲡⲁⲥⲟⲛ ⲁⲩⲱ ⲡⲁⲥⲟⲛ ⲉϥϣⲟⲟⲡ ⲛⲁⲓ. ⲁⲩⲱ ⲟⲛ ϫⲉ ⲡⲁⲥⲟⲛ 
ⲁϥⲃⲱⲕ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉⲡⲉϥⲕⲏⲡⲟⲥ ⲉⲛⲉⲫⲓⲁⲗⲏ ⲙⲡϣⲟⲩϩⲏⲛⲉ ⲉⲧⲣⲉϥⲙⲟⲟⲛⲉ ϩⲛ 
ⲛⲕⲏⲡⲟⲥ ⲛϥⲕⲱⲧϥ ⲛⲛⲉⲕⲣⲓⲛⲟⲛ. ⲁⲩⲱ ⲟⲛ ϫⲉ ⲙⲁⲣⲉ ⲡⲁⲥⲟⲛ ⲃⲱⲕ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉⲡⲉϥ
ⲕⲏⲡⲟⲥ ⲛϥⲟⲩⲱⲙ ⲙⲡⲕⲁⲣⲡⲟⲥ ⲛⲛⲉϥϣⲏⲛ. ϥϫⲱ ϩⲱⲱϥ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲧⲁⲥⲱⲛⲉ 
ⲧⲁⲥⲱⲛⲉ ⲧⲁϣⲉⲗⲉⲉⲧ ⲉⲥⲟ ⲛⲑⲉ ⲛⲟⲩⲕⲏⲡⲟⲥ ⲉϥⲟⲣϫ ⲉϥⲟⲣϫ ϩⲛ ⲧⲡⲓⲥⲧⲓⲥ ⲙⲛ 
ⲧⲉⲛⲧⲟⲗⲏ ⲙⲛ ⲧⲉⲥⲃⲱ ⲙⲡⲱⲛϩ. ⲟⲩⲕⲏⲡⲟⲥ ⲉϥϣⲟⲧⲙ ⲟⲩⲡⲩⲕⲏ ⲉⲥⲧⲟⲟⲃⲉ ϩⲙ 
ⲡⲧⲃⲃⲟ ⲙⲛ ⲑⲗⲡⲓⲥ ⲛϩⲱⲃ ⲛⲓⲙ ⲛⲁⲅⲁⲑⲟⲛ ⲉⲩⲥⲫⲣⲁⲅⲓⲍⲉ ⲇⲉ ⲙⲙⲟⲥ ϩⲛ ⲟⲩ.
ϩⲙ ⲡⲉⲡⲛ︦ⲁ︦ ⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ ⲛⲑⲉ ⲛⲧⲁ ⲡⲁⲡⲟⲥⲧⲟⲗⲟⲥ ϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲙⲡⲣⲗⲩⲡⲉⲓ ⲙⲡⲉⲡⲛ︦ⲁ︦ 
ⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲡⲁⲓ ⲛⲧⲁⲩⲥⲫⲣⲁⲅⲓⲍⲉ ⲙⲙⲱⲧⲛ ⲛϩⲏⲧϥ ⲉⲡⲉϩⲟⲟⲩ ⲙ
ⲡⲥⲱⲧⲉ. ⲡⲁⲗⲓⲛ ⲟⲛ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲛⲁϩⲣⲁⲥ ϫⲉ ⲁⲓⲃⲱⲕ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲡⲁⲕⲏⲡⲟⲥ ⲧⲁⲥⲱⲛⲉ 
ⲧⲁϣⲉⲗⲉⲉⲧ ⲁⲓϫⲱⲱⲗⲉ ⲙⲡⲁϣⲁⲗ ⲙⲛ ⲡⲁϣⲟⲩϩⲏⲛⲉ ⲁⲓⲟⲩⲱⲙ ⲙⲡⲁⲟⲉⲓⲕ 
ⲙⲛ ⲡⲁⲉⲃⲓⲱ ⲁⲓⲥⲱ ⲙⲡⲁⲏⲣⲡ ⲙⲛ ⲡⲁⲉⲣⲱⲧⲉ ⲟⲩⲱⲙ ϩⲱⲧⲧⲏⲩⲧⲛ ⲛⲁⲥⲛⲏⲩ 
ⲛⲧⲉⲧⲛϯϩⲉ ⲛⲁϣⲃⲉⲉⲣ. ⲡⲉϫⲁⲥ ϩⲱⲱⲥ ⲟⲛ ⲛⲛⲁϩⲣⲁϥ ϫⲉ ⲁⲓⲃⲱⲕ ⲉⲡⲁⲕⲏⲡⲟⲥ 
ⲛⲕⲁⲣⲩⲁ ⲉⲧⲣⲁⲛⲁⲩ ϩⲙ ⲡⲅⲉⲛⲏⲙⲁ ⲙⲡⲉⲭⲓⲙⲁⲣⲣⲟⲥ ϫⲉⲛⲉ ⲁ ⲧⲃⲱ 
 
ⲛⲉⲗⲟⲟⲗⲉ ϯ ⲟⲩⲱ ⲁⲩⲱ ϫⲉⲛⲉ ⲁ ⲧⲃⲱ ⲛⲕⲛⲧⲉ ϯ ⲟⲩⲱ ⲉⲃⲟⲗ ⲉⲓⲛⲁϯ ⲛⲛⲁⲉⲕⲓⲃⲉ 
ⲛⲁⲕ ϩⲙ ⲡⲙⲁ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲙⲡⲉ ⲧⲁⲯⲩⲭⲏ ⲉⲓⲙⲉ ⲁϥⲕⲁⲁⲧ ϩⲛ ⲛϩⲁⲣⲙⲁ 
ⲛⲁⲙⲓⲛⲁⲇⲁⲃ. ⲙⲛⲛⲥⲱⲥ ϥⲙⲟⲩⲧⲉ ⲟⲛ ⲉⲣⲟⲥ ϫⲉ ⲧⲱⲟⲩⲛ ⲁⲙⲏ ⲧⲁϣⲃⲉⲉⲣⲉ 
ⲧⲁϭⲣⲟⲟⲙⲡⲉ ⲉⲧⲛⲉⲥⲱⲥ ϫⲉ ⲉⲓⲥ ⲧⲉⲡⲣⲱ ⲁⲥⲟⲩⲉⲓⲛⲉ ⲉⲧⲉ ⲡⲁⲓ ⲡⲉ ϫⲉ ⲉⲓⲥ ⲡⲱϭⲃ 
ⲛⲧⲙⲛⲧⲁⲧⲛⲁϩⲧⲉ ⲛⲛⲓⲟⲩⲇⲁⲓ ⲁϥϥⲓ ⲙⲙⲁⲩ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲥⲣⲟϥⲣⲉϥ ⲉⲡⲉⲥⲏⲧ. ⲡϯ 
ⲟⲩⲱ ⲛⲧⲡⲓⲥⲧⲓⲥ ⲙⲛ ⲑⲉⲗⲡⲓⲥ ⲙⲛ ⲧⲁⲅⲁⲡⲏ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲁⲩⲟⲩⲱⲛϩ ⲉⲃⲟⲗ 
ϩⲙ ⲡⲉⲛⲕⲁϩ ⲡⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲙⲡϫⲱⲱⲗⲉ ⲁϥⲉⲓ ⲉⲧⲉ ⲡⲁⲓ ⲡⲉ ϫⲉ ⲡⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲙⲡϯ 
ⲥⲃⲱ ⲛⲣⲱⲙⲉ ⲛⲓⲙ ⲉϩⲱⲃ ⲛⲓⲙ ⲛⲁⲅⲁⲑⲟⲛ ⲁϥⲉⲓ ⲁϥⲙⲟⲩϩ ⲙⲡⲕⲁϩ ⲧⲏⲣϥ.
ⲡⲉϩⲣⲟⲟⲩ ⲙⲡⲉϭⲣⲙⲡϣⲁⲛ ⲁⲩⲥⲱⲧⲙⲧⲙ ⲉⲣⲟϥ ϩⲙ ⲡⲉⲛⲕⲁϩ ⲛⲧⲁϣⲉⲟⲉⲓϣ 
ⲙⲡⲉⲩⲁⲅⲅⲉⲗⲓⲟⲛ ⲛⲓ︦ⲥ︦ ⲡⲉⲭ︦ⲥ︦ ⲡⲗⲟⲅⲟⲥ ⲛⲧⲁϥⲣ ⲥⲁⲣⲝ ⲁϥⲟⲩⲱϩ ⲛⲙⲙⲁⲛ 
ϣⲁⲛⲧⲉϥⲧⲁⲛϩⲟⲛ ⲉⲛⲙⲟⲟⲩⲧ. ⲥⲙⲟⲩⲧⲉ ⲇⲉ ϩⲱⲱⲥ ⲉⲣⲟϥ ⲉⲥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ 
ⲁⲙⲟⲩ ⲛⲁⲓ ⲡⲁⲥⲟⲛ ⲛⲧⲛⲃⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲉⲧⲥⲱϣⲉ ⲛⲧⲛϣⲱⲡⲉ ϩⲛ ⲛⲕⲱⲙⲏ ⲛⲧⲛ
ϣⲟⲣⲡⲛ ⲉⲃⲟⲗ ⲉⲙⲙⲁ ⲛⲉⲗⲟⲟⲗⲉ ⲉⲧⲣⲉⲛⲛⲁⲩ ϫⲉ ⲉⲛⲉ ⲁ ⲧⲃⲱ <note note="sic exit">.</note> 
 

ⲭ︦ 

<pb xml:id="ⲥ︦ⲛ︦ⲑ︦"/> ⲡⲓⲥⲧⲓⲥ ⲙⲛ ⲡⲉⲩⲕⲉⲥⲟⲟⲩⲛ. ⲉⲡϫⲓⲛϫⲏ ⲅⲁⲣ ⲁⲛ ⲁ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲙⲉⲥⲧⲉ 
ⲛⲓⲟⲩⲇⲁⲓ ⲁⲗⲗⲁ ⲛⲧⲟⲟⲩ ⲛϣⲟⲣⲡ ⲛⲉ ⲛⲧⲁⲩⲙⲉⲥⲧⲱϥ ⲙⲛ ⲡⲉϥⲕⲉⲉⲓⲱⲧ ⲛⲑⲉ 
ⲛⲧⲁϥϫⲟⲟⲥ ⲛⲧⲟⲟⲩ ⲇⲉ ⲛⲉⲧϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲉⲣⲟⲟⲩ ϩⲙ ⲡⲉⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ ϫⲉ ⲁ 
ⲧⲁⲕⲗⲏⲣⲟⲛⲟⲙⲓⲁ ϣⲱⲡⲉ ⲛⲁⲓ ⲛⲑⲉ ⲛⲟⲩⲙⲟⲩⲓ ⲉϥϩⲛ ⲡⲙⲁ ⲛϣⲏⲛ ⲧⲁⲓ ⲧⲉ ⲑⲉ 
ⲛⲧⲁⲥϯ ⲛⲧⲉⲥⲥⲙⲏ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱⲓ ⲉⲥⲁϣ ⲕⲁⲕ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲟⲩⲛⲟϭ ⲛⲥⲙⲏ ϫⲉ ϥⲓⲧϥ 
ϥⲓⲧϥ ⲥⲧⲁⲩⲣⲟⲩ ⲙⲙⲟϥ. ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲁⲓ ⲁⲓⲙⲉⲥⲧⲱⲥ. ⲧⲉⲕⲕⲗⲏⲥⲓⲁ ⲛⲛϩⲉⲑⲛⲟⲥ ⲧⲉ 
ⲧⲁⲓ ⲉⲧϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲁⲓⲉⲡⲉⲓⲑⲩⲙⲉⲓ ⲉⲧⲉϥϩⲁⲓⲃⲉⲥ ⲁⲓϩⲙⲟⲟⲥ ϩⲁⲣⲟⲥ ⲉⲧⲉ 
ⲧⲉϥⲉⲓⲣⲏⲛⲏ ⲇⲉ ϫⲉ ⲛⲉⲩⲟ ⲛϫⲁϫⲉ ⲡⲉ ⲛϭⲓ ⲛⲉⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲛϩⲉⲑⲛⲟⲥ ⲁⲩϩⲱⲧⲡ 
ⲉⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲉⲧⲉ ⲡⲟⲩⲉϩ ⲥⲁϩⲛⲉ ⲇⲉ ⲟⲛ ⲡⲉ ⲛⲛⲉⲅⲣⲁⲫⲏ ⲛⲧⲁϥϯ ⲙⲧⲟⲛ ⲛⲁⲥ.
ⲡⲉϥⲕⲁⲣⲡⲟⲥ ϩⲟⲗϭ ϩⲛ ⲧⲁϣⲟⲩⲱⲃⲉ ⲉⲧⲉ ⲡⲁⲓ ⲡⲉ ⲡⲗⲟⲅⲟⲥ ⲙⲛ ⲧⲉⲥⲃⲱ ⲁⲩⲱ 
ⲧⲉⲛⲧⲟⲗⲏ. ⲛⲧⲟⲥ ⲟⲛ ⲉⲧϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲁ ⲧⲉϥⲁⲅⲁⲡⲏ ⲁⲛⲟⲕ ϫⲓ ⲙⲙⲟⲓ. ⲁⲩⲱ 
ⲡⲉⲧⲥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲉⲣⲟϥ ϫⲉ ⲙⲁⲣⲉϥϯ ⲡⲉⲓ ⲉⲣⲱⲓ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲙⲡⲉⲓ ⲛⲧⲉϥⲧⲁⲡⲣⲟ 
 
<pb xml:id="ⲥ︦ⲝ︦"/> ϫⲉ ⲛⲁⲛⲟⲩ ⲛⲉⲕⲉⲕⲓⲃⲉ ⲉϩⲟⲩⲟ ⲉⲡⲏⲣⲡ ⲛⲧⲟϥ ⲟⲛ ⲡⲉ ⲛⲧⲁⲥϫⲟⲟⲥ ⲉⲧⲃⲏ
ⲏⲧϥ ϫⲉ ⲉⲓϣⲁⲛϩⲉ ⲉⲣⲟⲕ ϩⲓ ⲃⲟⲗ ⲛϯⲛⲁϯⲥⲟ ⲁⲛ ⲉϯ ⲡⲉⲓ ⲉⲣⲱⲕ. ⲡⲉⲓϩⲓ ⲃⲟⲗ ⲇⲉ 
ⲟⲛ ϥⲡⲟⲣϫ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲛ ⲙⲡⲁⲓ ϫⲉ ⲁⲩⲥⲟⲕⲕ ⲛⲁⲩ ⲉⲡⲁϩⲟⲩ ϥⲥⲩⲙⲫⲱⲛⲉⲓ ⲇⲉ ⲟⲛ 
ⲙⲛ ⲡⲁⲓ ϫⲉ ⲧⲥⲟⲫⲓⲁ ⲉⲡⲉⲓⲑⲩⲙⲉⲓ ⲉⲧⲣⲉⲛϫⲡⲟⲥ ⲛⲁⲛ ⲁⲛⲟⲛ ⲇⲉ ⲧⲛⲱⲃϣ ⲙⲙⲟⲛ.
ⲟⲩⲏⲣ ⲡⲉ ⲡⲣⲓⲕⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲙⲛ ⲡⲡⲉⲑⲟⲟⲩ ⲛⲧⲥⲟⲟⲩϩⲥ ⲛⲛⲓⲟⲩⲇⲁⲓ ⲛⲧⲁⲩϣⲓⲛⲉ ⲛⲥⲁ 
ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲉⲙⲟⲟⲩⲧϥ ⲙⲛ ⲛⲧⲁⲓⲟ ϩⲱⲱϥ ⲛⲧⲁⲓ ⲛⲧⲁⲓ ⲛⲧⲁⲥϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ϯⲛⲁⲧⲱⲟⲩⲛ 
ϭⲉ ⲧⲁⲕⲱⲧⲉ ϩⲛ ⲧⲡⲟⲗⲓⲥ ϩⲛ ⲛⲁⲅⲟⲣⲁ ⲁⲩⲱ ϩⲉⲛ ⲛⲉⲡⲗⲁⲧⲓⲁ ⲛⲧⲁⲕⲱⲧⲉ ⲛⲥⲁ 
ⲡⲉⲛⲧⲁ ⲧⲁⲯⲩⲭⲏ ⲙⲉⲣⲓⲧϥ. ⲧⲛⲛⲁⲩ ϫⲉ ⲉⲡϫⲓⲛϫⲏ ⲁⲛ ⲁ ⲧⲉϥⲁⲅⲁⲡⲏ ⲥⲱⲕ 
ⲙⲙⲟⲥ ϣⲁⲣⲟϥ ⲁⲗⲗⲁ ⲛⲧⲟⲥ ϩⲱⲱⲥ ⲉⲥⲙⲉ ⲙⲙⲟϥ ⲛⲑⲉ ⲛⲧⲁⲥⲁⲓⲧⲉⲓ ⲉⲥϫⲱ 
ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲙⲁⲧⲁⲙⲟⲓ ϭⲉ ⲡⲉⲛⲧⲁ ⲧⲁⲯⲩⲭⲏ ⲙⲉⲣⲓⲧϥ ϫⲉ ⲉⲕⲙⲟⲟⲛⲉ ⲧⲱⲛ.
ⲛⲑⲉ ⲛⲧⲁⲥϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲁⲓϣⲓⲛⲉ ⲛⲥⲁ ⲡⲉⲛⲧⲁ ⲧⲁⲯⲩⲭⲏ ⲙⲉⲣⲓⲧϥ ⲙⲉϣⲁⲕ ⲅⲁⲣ 
ⲉϥⲇⲟⲕⲓⲙⲁⲍⲉ ⲛⲧⲉⲥⲁⲅⲁⲡⲏ ⲉⲁϥϩⲟⲡϥ ⲉⲣⲟⲥ ⲡⲣⲟⲥ ⲟⲩⲕⲟⲩⲓ ⲛⲑⲉ ⲉⲧⲥϫⲱ 
ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲁⲓϣⲓⲛⲉ ⲛⲥⲱϥ ⲙⲡⲉⲓϩⲉ ⲉⲣⲟϥ ⲏ ϫⲉ ⲁⲓⲙⲟⲩⲧⲉ ⲉⲣⲟϥ ⲙⲡⲉϥⲥⲱⲧⲙ 
 
ⲉⲣⲟⲓ <pb xml:id="ⲥ︦ⲝ︦ⲁ︦"/> ⲁⲩϩⲉ ⲉⲣⲟⲓ ⲛϭⲓ ⲛⲉⲧⲣⲟⲉⲓⲥ ⲛⲉⲧϯ ⲟⲩⲟⲓ ϩⲛ ⲧⲡⲟⲗⲓⲥ ⲁⲓϫⲛⲟⲩⲟⲩ 
ϫⲉ ⲙⲏ ⲁⲧⲉⲧⲛⲛⲁⲩ ⲉⲡⲉⲛⲧⲁ ⲧⲁⲯⲩⲭⲏ ⲙⲉⲣⲓⲧϥ ⲛⲧⲉⲣⲉⲓⲥⲁⲁⲧⲟⲩ ϭⲉ ⲛⲟⲩⲕⲟⲩⲓ 
ⲁⲓⲣ ⲡⲉⲩⲃⲟⲗ ⲁⲓϩⲉ ⲉⲡⲉⲛⲧⲁ ⲧⲁⲯⲩⲭⲏ ⲙⲉⲣⲓⲧϥ ⲁⲓⲁⲙⲁϩⲧⲉ ⲙⲙⲟϥ ⲁⲓϫⲓⲧϥ 
ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲡⲏⲓ ⲛⲧⲁⲙⲁⲁⲩ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲡⲧⲁⲙⲓⲟⲛ ⲛⲧⲉⲛⲧⲁⲥⲱ ⲙⲙⲟⲓ. ⲟⲩⲏⲣ ⲡⲉ 
ⲡⲥⲱⲱϥ ⲛⲧⲁⲓ ⲉⲧϥⲕⲱⲧⲉ ⲛⲥⲱⲥ ⲉⲥⲡⲏⲧ ⲛⲧⲟⲥ ⲛⲧⲟⲟϥ ⲧⲉⲃⲓⲏⲛ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ 
ⲉⲓϣⲁϫⲉ ⲉⲧⲥⲩⲛⲁⲅⲱⲅⲏ ⲛⲛⲓⲟⲩⲇⲁⲓ ⲛⲁⲧⲛⲁϩⲧⲉ ⲧⲁⲓ ⲛⲧⲁⲥⲕⲱⲛⲥ ⲙⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϩⲛ 
ⲟⲩⲗⲟⲅⲭⲏ ⲙⲛ ⲛⲕⲉⲡⲟⲛⲏⲣⲟⲛ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲛⲧⲁⲩⲁⲁⲩ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲣⲟϥ. ⲟⲩⲏⲣ ⲇⲉ 
ϩⲱⲱϥ ⲡⲉ ⲛⲧⲁⲓⲟ ⲛⲧⲁⲓ ⲛⲧⲁⲩϩⲓⲟⲩⲉ ⲣⲟⲥ ⲉⲧⲃⲏⲏⲧϥ ⲁⲩⲡⲗⲏⲅⲏ ⲙⲙⲟⲥ ⲉⲁⲩⲣ 
ⲡⲕⲉϥⲓ ⲙⲡⲉⲥⲣϣⲱⲛ ⲛⲧⲟⲟⲧⲥ ⲙⲡⲉⲥⲥⲁϩⲱⲱⲥ ⲇⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲙⲙⲟϥ ⲁⲩϥⲓ ⲙⲉⲛ 
ⲙⲡⲉⲥⲣϣⲱⲛ ⲁⲗⲗⲁ ⲙⲡⲟⲩⲉϣϥⲓ ⲛⲧⲉⲥⲁⲅⲁⲡⲏ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲣⲟϥ ⲁⲩⲡⲗⲏⲅⲏ 
ⲙⲙⲟⲥ ⲁⲗⲗⲁ ⲙⲡⲟⲩⲉϣϭⲙϭⲟⲙ ⲉϣⲱⲱϭⲉ ⲙⲡⲉⲥⲗⲟⲅⲓⲥⲙⲟⲥ ⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩϥ 
ⲉⲧⲧⲁϫⲣⲏⲩ ⲉϫⲛ ⲧⲉⲥⲡⲓⲥⲧⲓⲥ ⲛⲁⲧⲕⲓⲙ. ⲛⲉⲛⲧⲁⲩϩⲓⲟⲩⲉ ⲉⲣⲟⲥ ⲏ ⲁⲩⲡⲗⲏⲅⲏ 
 
ⲙⲙⲟⲥ ⲡⲉⲓϩⲱⲃ ⲛⲟⲩⲱⲧ ⲡⲉ ⲙⲛ ⲛⲉⲛⲧⲁⲥϫⲟⲟⲥ ⲉⲣⲟⲟⲩ ϫⲉ ⲛϣⲏⲣⲉ <pb xml:id="ⲥ︦ⲝ︦ⲃ︦"/> 
ⲛⲧⲁⲙⲁⲁⲩ ⲁⲩⲙⲓϣⲉ ⲛⲙⲙⲁⲓ ⲛⲉⲛⲧⲁⲩϫⲟⲟⲥ ⲇⲉ ⲛⲁⲥ ϫⲉ ⲟⲩ ⲡⲉ ⲡⲟⲩⲥⲟⲛ 
ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ ⲡⲧⲟⲛⲧⲛ ⲛⲟⲩⲥⲟⲛ ⲧⲉⲧⲛⲉⲥⲱⲥ ϩⲛ ⲛⲉϩⲓⲟⲙⲉ ϫⲉ ⲁⲣⲧⲁⲣⲕⲟⲛ ϩⲓ ⲛⲁⲓ 
ⲧⲉⲩⲙⲉⲣⲓⲥ ϣⲟⲟⲡ ⲛⲙⲙⲁⲥ ϩⲙ ⲡⲱⲛϩ ⲙⲡⲉⲥⲥⲟⲛ ⲛⲉⲛⲧⲁⲩϩⲉ ⲇⲉ ⲉⲣⲟⲥ ⲁⲩ 
ⲡⲗⲏⲅⲏ ⲙⲙⲟⲥ ⲛⲧⲁⲩⲕⲱ ⲛⲧⲉⲩⲙⲉⲣⲓⲥ ⲙⲛ ⲛⲉⲛⲧⲁⲩⲥⲧⲁⲩⲣⲟⲩ ⲙⲡϫⲟⲉⲓⲥ. 
ⲛⲧⲟⲥ ⲇⲉ ⲟⲩⲛⲧⲁⲥ ⲙⲙⲁⲩ ⲙⲡⲉⲥⲥⲟⲛ ⲙⲡⲟⲩϥⲓ ⲗⲁⲁⲩ ⲛⲧⲟⲟⲧⲥ ⲉⲙⲛⲧⲉ ⲧⲥⲩ
ⲛⲁⲅⲱⲅⲏ ϩⲱⲱⲥ ⲛⲛⲓⲟⲩⲇⲁⲓ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲓ︦ⲥ︦ ⲙⲙⲁⲩ ⲙⲙⲛⲧⲟⲩ ⲗⲁⲁⲩ ⲙⲙⲁⲩ. 
ⲟⲩ ⲅⲁⲣ ⲡⲉ ⲡⲡⲉⲑⲟⲟⲩ ⲛϩⲟⲩⲟ ⲛⲧⲁⲩⲁⲁϥ ⲛⲁⲥ ⲉϣϫⲉ ⲁⲩϥⲓ ⲙⲡⲉⲥⲣϣⲱⲛ. ⲕⲁⲓ 
ⲅⲁⲣ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϩⲱⲱϥ ⲙⲡⲉⲟⲟⲩ ⲓ︦ⲥ︦ ⲁⲩⲕⲁⲁϥ ⲕⲁϩⲏⲩ ⲛⲛⲉϥϩⲟⲓⲧⲉ ⲁⲩⲡⲟϣⲟⲩ 
ⲉϥϭⲱϣⲧ ⲛⲥⲱⲟⲩ ⲛϭⲓ ⲛⲉⲛⲧⲁⲩⲛⲉϫ ⲕⲗⲏⲣⲟⲥ ⲉϫⲱⲟⲩ. ⲧⲁⲓ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲉⲧⲉ ⲙⲛ ϣⲓ 
ϣⲟⲟⲡ ⲛϣⲁϫⲉ ⲉⲣⲟⲥ ⲙⲛ ⲛⲉⲥⲕⲉⲡⲉⲑⲏⲡ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲟⲩⲉⲓ ⲅⲁⲣ ⲧⲉ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲛⲟϭ 
ⲙⲙⲏⲏϣⲉ ⲇⲉ ⲟⲩⲡⲁⲣⲑⲉⲛⲟⲥ ⲧⲉ ⲁⲩⲱ ⲟⲩϣⲉⲗⲉⲉⲧ ⲧⲉ ⲟⲩⲕⲏⲡⲟⲥ ⲧⲉ ⲁⲩⲱ ⲟⲩ
ⲡⲩⲅⲏ ⲧⲉ ⲟⲩⲕⲁϩ ⲇⲉ ⲉⲥϯ ⲙⲡⲉ [..] ⲕⲁⲣⲡⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲣⲉϥⲣ ϩⲱⲃ ⲉ<pb xml:id="ⲥⲝⲅ"/> 
ⲡⲕⲁϩ ⲧⲉ ⲟⲩⲗⲁⲟⲥ ⲧⲉ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ ⲧⲉ ⲟⲩⲁⲡⲟⲥⲧⲟⲗⲟⲥ ⲧⲉ ⲁⲩⲱ ⲟⲩ
ⲡⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ ⲧⲉ ⲟⲩⲣⲉϥϯ ⲥⲃⲱ ⲧⲉ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲣⲉϥϫⲓ ⲥⲃⲱ ⲇⲉ ⲟⲛ ⲧⲉ ⲟⲩⲥⲱⲛⲉ ⲧⲉ 
 
ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲥⲟⲛ ⲧⲉ ⲟⲩϣⲏⲣⲉ ϣⲏⲙ ⲧⲉ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲡⲣⲉⲥⲃⲉⲩⲧⲏⲥ ⲧⲉ ⲟⲩϣⲉⲉⲣⲉ ⲧⲉ ⲁⲩⲱ 
ⲟⲩⲙⲁⲁⲩ ⲧⲉ ⲟⲩⲏⲓ ⲧⲉ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲡⲟⲗⲓⲥ ⲇⲉ ⲟⲛ ⲧⲉ ⲟⲩⲟⲟϩⲉ ⲛⲉⲥⲟⲟⲩ ⲧⲉ ⲉⲥⲛⲁ 
ⲉϩⲟⲩⲛ ϩⲓⲧⲛ ⲟⲩⲣⲟ ⲁⲩⲱ ⲉⲥⲛⲏⲩ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲛ ⲟⲩⲣⲟ ⲟⲩϣⲱⲥ ⲧⲉ ⲉⲣⲉ ⲟⲩⲟⲟϩⲉ 
ⲛⲉⲥⲟⲟⲩ ⲥⲱⲧⲙ ⲉⲧⲉⲥⲥⲙⲏ ⲡⲁⲗⲓⲛ ⲟⲛ ⲟⲩⲟⲟϩⲉ ⲛⲉⲥⲟⲟⲩ ⲧⲉ ⲉⲥⲥⲱⲧⲙ ⲉⲧⲉⲥⲙⲏ 
ⲛⲟⲩϣⲱⲥ ⲟⲩϩⲓⲏ ⲧⲉ ⲉⲣⲉ ⲛⲣⲱⲙⲉ ⲙⲟⲟϣⲉ ⲛϩⲏⲧⲥ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲇⲉ ⲟⲛ ⲧⲉ ⲉⲥⲙⲟ
ⲟϣⲉ ϩⲓ ⲟⲩϩⲓⲏ ⲉⲥϫⲓ ⲙⲟⲉⲓⲧ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲡⲱⲛϩ ⲛϭⲓ ⲧⲉϩⲓⲏ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲟⲩϩⲙ
ϩⲁⲗ ⲇⲉ ⲉⲟⲩⲛⲧⲁⲥ ⲙⲙⲁⲩ ⲛⲟⲩϫⲟⲉⲓⲥ ⲕⲁⲧⲁ ⲡⲉⲧⲥⲏϩ ϫⲉ ⲁⲣⲓ ϩⲙϩⲁⲗ 
ⲙⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϩⲛ ⲟⲩϩⲟⲧⲉ ⲁⲩⲱ ⲟⲛ ϫⲉ ⲥⲙⲟⲩ ⲉⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛϩⲙϩⲁⲗ ⲧⲏⲣⲟⲩ 
ⲙⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛϩⲙϩⲁⲗ ⲥⲙⲟⲩ ⲉⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲥⲙⲟⲩ ⲉⲡⲉϥⲣⲁⲛ ⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ ⲟⲩⲣⲣⲱ 
ⲧⲉ ⲉⲟⲩⲛⲧⲁⲥ ⲙⲙⲁⲩ ⲛⲟⲩⲙⲏⲏϣⲉ ⲛϩⲙϩⲁⲗ ⲟⲩⲕⲟⲩⲓ ⲧⲉ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲛⲟϭ ⲧⲉ 
ⲉⲟⲩⲛ ϩⲉⲛ ⲉⲕⲓⲃⲉ ⲙⲙⲟⲥ <pb xml:id="ⲥ︦ⲝ︦ⲇ︦"/> ⲉⲩϣⲟⲃⲉ ⲡⲁⲣⲁ ⲛⲉⲕⲓⲃⲉ ⲛⲛⲉϩⲓⲟⲙⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ 
ⲉⲧϩⲓϫⲙ ⲡⲕⲁϩ ⲟⲩϣⲃⲉⲉⲣ ⲧⲉ ⲟⲩϭⲣⲟⲟⲙⲡⲉ ⲧⲉ ⲉⲥϫⲏⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲟⲩϭⲣⲟ [..] ϭ ⲛϫⲟ 
ⲧⲉ ⲁⲩϫⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲛϩⲏⲧⲥ ⲛⲟⲩϭⲣⲟⲟϭ ⲉⲩⲕⲁⲣⲡⲟⲥ ⲛⲱⲛϩ ⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲧⲉ ⲉⲥⲙⲟ
ⲟϣⲉ ϩⲙ ⲡⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲟⲩⲉⲟⲟⲩ ⲧⲉ ⲉⲣⲉ ⲡⲉⲟⲟⲩ ⲙⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϣⲁ ⲉϫⲱⲥ ⲟⲩⲛⲟϭ 
ⲙⲙⲏⲏϣⲉ ⲧⲉ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲉⲓ ⲧⲉ. ϫⲉⲕⲁⲥ ⲛⲛⲁⲉⲓⲙⲉ ϫⲉ ⲟⲩⲉⲓ ⲧⲉ ϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ 
 
ⲛϭⲓ ⲡⲁⲡⲟⲥⲧⲟⲗⲟⲥ ϫⲉ ⲁⲓⲥⲃⲧⲱⲧ ⲅⲁⲣ ⲉⲡⲁⲣϩⲓⲥⲧⲁ ⲙⲙⲱⲧⲛ ⲛⲟⲩⲡⲁⲣⲑⲉⲛⲟⲥ 
ⲉⲥⲟⲩⲁⲁⲃ ⲛⲟⲩϩⲁⲓ ⲡⲟⲩⲱⲧ ⲡⲉⲭ︦ⲥ︦. ϩⲙ ⲡⲧⲣⲉϥϫⲟⲟⲥ ⲇⲉ ϫⲉ ⲙⲙⲱⲧⲛ ϥⲟⲩⲟⲛϩ 
ⲉⲃⲟⲗ ϫⲉ ⲟⲩⲛⲟϭ ⲙⲙⲏⲏϣⲉ ⲧⲉ. ⲡⲉⲥⲥⲟⲛ ⲡⲉⲧϣⲁϫⲉ ⲛⲁϥ ⲙⲁⲩⲁⲁϥ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ 
ⲥⲟⲗⲟⲙⲱⲛ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲟⲩⲕⲏⲡⲟⲥ ⲉϥϣⲟⲧⲙ ⲧⲉ ⲧⲁⲥⲱⲛⲉ ⲧⲁϣⲉⲗⲉⲉⲧ 
ⲟⲩⲕⲏⲡⲟⲥ ⲉϥϣⲟⲧⲙ ⲧⲉ ⲟⲩⲡⲩⲅⲏ ⲧⲉ ⲉⲥⲧⲟⲟⲃⲉ ⲉⲥⲃⲉⲉⲃⲉ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲛⲟⲩⲥⲟⲟⲩⲛ 
ⲙⲛ ϩⲱⲃ ⲛⲓⲙ ⲛⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥⲩⲛⲏ ⲟⲩⲥⲱϣⲉ ⲧⲉ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲧⲣ ϩⲱⲃ ⲉⲧⲥⲱϣⲉ ⲛⲉ 
ⲛⲁⲡⲟⲥⲧⲟⲗⲟⲥ ⲙⲛ ⲛⲉⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ ⲙⲛ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲓ︦ⲥ︦ ϥϫⲱ ⲅⲁⲣ ⲙⲙⲟⲥ ϩⲙ 
ⲡⲉⲩⲁⲅⲅⲉⲗⲓⲟⲛ ⲛⲕⲁⲧⲁ ⲓⲱϩⲁⲛⲛⲏⲥ ϫⲉ ϥⲓ ⲛⲛⲉⲧⲛⲃⲁⲗ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲛⲧⲉⲧⲛⲛⲁⲩ 
ⲉⲛⲉⲭⲱⲣⲁ ϫⲉ ⲏⲇⲏ ⲁⲩⲟⲩⲃⲁϣ ⲉⲟϩⲥⲟⲩ. ⲙⲏ ⲁⲣⲁ ⲉϥϣⲁϫⲉ ⲉⲩⲭⲱⲣⲁ 
ⲛⲁⲙⲉ ϫⲛ ⲙⲙⲟⲛ ⲉϥϣⲁϫⲉ ⲉⲩⲗⲁⲟⲥ <pb xml:id="ⲥ︦ⲝ︦ⲉ︦"/> ϥϫⲱ ⲅⲁⲣ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲥⲡⲥ 
ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲙⲡⲱϩⲥ ϫⲉⲕⲁⲥ ⲉϥⲉⲛⲉϫ ⲉⲣⲅⲁⲧⲏⲥ ⲉⲃⲟⲗ ⲉⲡⲉϥⲱϩⲥ. ⲙⲏ ⲅⲁⲣ ⲉⲣⲉ 
ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϫⲟⲟⲩ ⲛⲛⲉϥⲁⲡⲟⲥⲧⲟⲗⲟⲥ ⲉⲱϩⲥ ⲛϩⲉⲛ ϫⲁⲓⲉ ϫⲛ ⲙⲙⲟⲛ ⲉϥϫⲟⲟⲩ 
ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲉϯ ⲥⲃⲱ ⲛⲛⲉⲭⲱⲣⲁ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲟⲩⲙⲁⲛⲟⲩⲟⲉⲓⲏ ⲅⲁⲣ ⲛⲧⲉ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲧⲉ 
ⲕⲁⲧⲁ ⲑⲉ ⲛⲧⲁϥϫⲟⲟⲥ ⲛϭⲓ ⲡⲁⲡⲟⲥⲧⲟⲗⲟⲥ ⲉⲥϯ ⲕⲁⲣⲡⲟⲥ ⲉⲩⲱⲛϩ ⲛϣⲁ ⲉⲛⲉϩ 
 
ⲟⲩⲙⲁ ⲛⲉⲗⲟⲟⲗⲉ ⲇⲉ ⲟⲛ ⲧⲉ ⲛⲑⲉ ⲉϣⲁϥϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲁⲩⲙⲁ ⲛⲉⲗⲟⲟⲗⲉ ϣⲱⲡⲉ 
ⲛⲥⲟⲗⲟⲙⲱⲛ ϩⲛ ⲟⲩⲙⲁ ϫⲉ ⲃⲉⲗⲁⲙⲱⲛ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲛ ϩⲁϩ ⲙⲙⲁ ϩⲛ ⲧⲉⲅⲣⲁⲫⲏ 
ⲉⲩⲧⲁⲙⲟ ⲙⲙⲟⲛ ϫⲉ ⲟⲩⲙⲁ ⲛⲉⲗⲟⲟⲗⲉ ⲧⲉ. ϥⲧⲁⲙⲟ ⲙⲙⲟⲛ ⲛϭⲓ ⲡⲉⲛϫⲟⲉⲓⲥ 
ⲓ︦ⲥ︦ ϫⲉ ⲟⲩϭⲙⲏ ⲧⲉ ⲛⲑⲉ ⲛⲧⲁϥϥⲓ ⲙⲡⲙⲁ ⲛⲉⲗⲟⲟⲗⲉ ⲛⲧⲟⲟⲧⲟⲩ ⲛ [..] ⲟⲩⲟⲉⲓⲏ ⲛⲁⲓ 
ⲉⲧⲉ ⲙⲡⲟⲩϯ ⲛⲁϥ ⲛⲛⲉϥⲕⲁⲣⲡⲟⲥ ⲁϥⲧⲁⲁϥ ⲛϩⲉⲛ ⲕⲟⲟⲩⲉ ⲛⲁⲓ ⲉⲧⲛⲁϯ ⲛⲁϥ 
ⲛⲛⲉⲩⲕⲁⲣⲡⲟⲥ ϩⲛ ⲛⲉⲩⲟⲩⲟⲉⲓϣ. ⲟⲩⲗⲁⲟⲥ ⲧⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϫⲉ ⲟⲩⲣⲉϥϫⲓ ⲥⲃⲱ ⲧⲉ 
ⲛⲧⲟⲟⲧϥ ⲙⲡⲉϥϯ ⲥⲃⲱ ⲡⲉⲭ︦ⲥ︦ ⲡⲁⲗⲓⲛ ⲟⲛ ⲟⲩⲣⲉϥϯ ⲥⲃⲱ ⲧⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϫⲉ ⲥϯ 
ⲥⲃⲱ ⲛⲟⲩⲙⲏⲏϣⲉ ⲙⲯⲩⲭⲏ ⲛⲁⲧⲥⲟⲟⲩⲛ ⲁⲩⲱ ⲥⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲉⲩⲉ ⲥⲉⲩⲁⲅⲅⲉⲗⲓⲍⲉ 
ⲛⲛⲉⲧⲙⲡⲟⲩⲉ ⲙⲛ ⲛⲉⲧϩⲏⲛ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲟⲩϣⲱⲥ ⲧⲉ ⲉⲥⲙⲟⲟⲛⲉ ⲛϩⲉⲛ ⲣⲱⲙⲉ ϩⲙ 
ⲡⲉⲥϣⲁϫⲉ ⲉⲣⲉ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ϯ ⲛⲧⲟⲟⲧⲥ ⲡⲁⲓ ⲉⲧⲟⲩⲱϣ ⲉϩⲣⲁⲓ <pb xml:id="ⲥ︦ⲝ︦︦ϝ︦"/> ⲉⲣⲟϥ ϫⲉ 
ⲙⲟⲟⲛⲉ ⲙⲡⲉⲕⲗⲁⲟⲥ ϩⲙ ⲡⲉⲕϭⲉⲣⲱⲃ ⲧⲉⲫⲩⲗⲏ ⲛⲉⲥⲟⲟⲩ ⲛⲧⲉⲕⲕⲗⲏⲣⲟⲛⲟⲙⲓⲁ 
ⲉⲩⲟⲩⲏϩ ϩⲁⲣⲓ ϩⲁⲣⲟⲟⲩ ϩⲙ ⲡⲉⲇⲣⲩⲙⲟⲥ ⲡⲁⲗⲓⲛ ⲟⲛ ⲟⲩⲟⲟϩⲉ ⲛⲉⲥⲟⲟⲩ ⲧⲉ 
ⲕⲁⲧⲁ ⲡϣⲁϫⲉ ⲙⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϫⲉ ⲛⲁⲉⲥⲟⲟⲩ ⲁⲛⲟⲕ ϣⲁⲩⲥⲱⲧⲙ ⲉⲧⲁⲥⲙⲏ ⲁⲩⲱ 
ⲥⲉⲛⲁⲟⲩⲁϩⲟⲩ ⲛⲥⲱⲓ ⲁⲩⲱ ⲟⲛ ϫⲉ ⲟⲩⲛⲧⲁⲓ ⲙⲙⲁⲩ ⲛϩⲉⲛ ⲕⲉⲉⲥⲟⲟⲩ ⲛϩⲉⲛ 
 
ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲛ ⲛⲉ ϩⲙ ⲡⲉⲓⲟⲟϩⲉ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲟⲛ ϩⲁⲡⲥ ⲉⲧⲣⲁⲥⲟⲟⲩϩⲟⲩ. ⲟⲩⲥⲁϩ 
ⲧⲉ ⲁⲩⲱ ⲟⲩϣⲱⲥ ⲧⲉ ⲕⲁⲧⲁ ⲛⲉⲅⲣⲁⲫⲏ ϫⲉ ϩⲉⲛ ⲕⲟⲟⲩⲉ ⲛϣⲱⲥ ϩⲉⲛ ⲕⲟⲟⲩⲉ 
ⲛⲥⲁϩ ⲉⲡⲥⲟⲃⲧⲉ ⲛⲛⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ. ⲟⲩⲥⲃⲟⲩⲓ ⲧⲉ ⲕⲁⲧⲁ ⲡⲉⲛⲧⲁϥϫⲟⲟϥ ⲛϭⲓ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ 
ϫⲉ ⲙⲛ ⲥⲃⲟⲩⲓ ⲉϥⲟ ⲛⲛⲟϭ ⲉⲡⲉϥⲥⲁϩ ϩⲱ ⲉⲡⲉⲥⲃⲟⲩⲓ ϫⲉ ⲉϥⲉϣⲱⲡⲉ ⲛⲑⲉ 
ⲙⲡⲉϥⲥⲁϩ. ⲟⲩϫⲟⲉⲓⲥ ⲧⲉ ⲏ ⲟⲩⲣⲣⲱ ⲧⲉ ⲕⲁⲧⲁ ⲡⲉⲧⲥⲏϩ ϫⲉ ⲁ ⲧⲣⲣⲱ ⲁϩⲉ ⲣⲁⲧⲥ 
ϩⲓ ⲟⲩⲛⲁⲙ ⲙⲙⲟⲕ ⲉⲥϭⲟⲟⲗⲉ ⲛϩⲉⲛ ⲗⲟⲟⲩ ⲛⲛⲟⲩⲃ ⲉⲩⲟ ⲛⲁⲩⲉⲓⲛ ⲁⲩⲁⲁⲛ.
ⲟⲩⲡⲟⲗⲓⲥ ⲧⲉ ⲕⲁⲧⲁ ⲡⲉⲧⲥⲏϩ ϫⲉ ⲁⲩϫⲱ ⲛϩⲉⲛ ⲧⲁⲓⲟ ⲉⲧⲃⲏⲏⲧⲉ ⲧⲡⲟⲗⲓⲥ 
ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ. ⲟⲩⲣⲟ ⲧⲉ ⲉⲟⲩⲛ ϩⲁϩ ⲛⲁⲃⲱⲕ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲡⲱⲛϩ ⲉⲃⲟⲗϩⲓⲧⲟⲟⲧⲥ ϥϫⲱ 
ⲅⲁⲣ ⲙⲙⲟⲥ ⲛⲧⲟϥ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϫⲉ <pb xml:id="ⲥ︦ⲝ︦ⲍ︦"/> ⲁⲛⲟⲕ ⲡⲉ ⲡⲣⲟ ⲉⲣϣⲁⲛ ⲟⲩⲁ ⲃⲱⲕ 
ⲉϩⲟⲩⲛ ϩⲓⲧⲟⲟⲧ ϥⲛⲁⲟⲩϫⲁⲓ ⲁⲩⲱ ϥⲛⲁⲃⲱⲕ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲛϥⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ⲛϥϩⲉ ⲉⲩⲙⲁ 
ⲙⲙⲟⲟⲛⲉ. ⲟⲩⲥⲟⲃⲧ ⲧⲉ ⲉⲟⲩⲛ ⲟⲩⲥⲟⲃⲧ ⲕⲧⲏⲩ ⲉⲣⲟⲥ ⲉⲟⲩⲛ ϩⲉⲛ ϫⲟⲉ ⲙⲡⲃⲟⲗ 
ⲙⲡⲥⲟⲃⲧ ⲉϩⲉⲛ ϩⲁⲧ ⲛⲉ ⲕⲁⲧⲁ ⲡⲉⲧⲥⲏϩ ϫⲉ ⲉϣϫⲉ ⲟⲩⲥⲟⲃⲧ ⲧⲉ ⲧⲛⲛⲁⲕⲧⲟ ⲉⲣⲟⲥ 
ⲛϩⲉⲛ ⲉϫⲏ ⲛϩⲁⲧ ϥϫⲱ ⲇⲉ ⲟⲛ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲡⲉⲧⲙⲉ ⲙⲡⲛⲟⲙⲟⲥ ⲉϥⲕⲧⲟ ⲉⲣⲟϥ 
 
ⲛⲟⲩⲥⲟⲃⲧ. ⲟⲩⲥⲱⲛⲉ ⲧⲉ ⲉⲟⲩⲛⲧⲁⲥ ⲙⲙⲁⲩ ⲛⲟⲩⲥⲟⲛ ⲛⲧⲟϥ ϩⲱⲱϥ ⲟⲛ ϥⲉⲣⲏⲧ 
ⲛⲁⲥ ⲛⲟⲩⲙⲛⲧⲥⲟⲛ ⲕⲁⲧⲁ ⲡⲉⲧⲥⲏϩ ϫⲉ ⲡⲉⲧⲉⲓⲣⲉ ⲙⲡⲟⲩⲱϣ ⲙⲡⲁⲉⲓⲱⲧ ⲉⲧϩⲛ 
ⲙⲡⲏⲩⲉ ⲡⲁⲓ ⲡⲉ ⲡⲁⲥⲟⲛ ⲁⲩⲱ ⲧⲁⲥⲱⲛⲉ. ⲟⲩϣⲃⲉⲉⲣⲉ ⲧⲉ ⲉⲟⲩⲛⲧⲁⲥ ⲙⲙⲁⲩ 
ⲛⲟⲩϣⲃⲏⲣ ⲕⲁⲧⲁ ⲡⲉⲛⲧⲁ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϫⲟⲟϥ ϫⲉ ⲛⲧⲱⲧⲛ ⲛⲧⲉⲧⲛⲛⲁϣⲃⲉⲉⲣ ⲉⲧⲉⲧⲛ
ϣⲁⲛⲉⲓⲣⲉ ⲛⲛⲉϯϩⲱⲛ ⲙⲙⲟⲩ ⲉⲧⲉⲧⲏⲩⲧⲛ ⲛϯⲛⲁⲙⲟⲩⲧⲉ ϭⲉ ⲁⲛ ⲉⲣⲱⲧⲛ ϫⲉ 
ⲛⲁϩⲙϩⲁⲗ ⲁⲗⲗⲁ ⲉⲓⲛⲁⲙⲟⲩⲧⲉ ⲉⲣⲱⲧⲛ ϫⲉ ⲛⲁϣⲃⲉⲉⲣ. ⲟⲩⲛⲟϭ ⲛⲣⲱⲙⲉ ⲧⲉ 
ⲉⲃⲟⲗ ϫⲉ ⲟⲩⲡⲁⲧⲣⲓⲁⲣⲭⲏⲥ ⲧⲉ ⲉⲥⲟ ⲛⲉⲓⲱⲧ ⲛⲟⲩⲟⲛ ⲛⲓⲙ ⲉⲧϣⲓⲛⲉ ⲛⲥⲁ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ 
ⲕⲁⲧⲁ ⲑⲉ ⲉⲧⲥⲏϩ ϫⲉ ⲁⲓⲕⲱ ⲙⲙⲟⲕ ⲛⲉⲓⲱⲧ ⲛϩⲁϩ <pb xml:id="ⲥ︦ⲝ︦ⲏ︦"/> ⲛϩⲉⲑⲛⲟⲥ ⲉⲧⲛⲁ
ϩⲉⲗⲡⲓⲍⲉ ⲉⲡⲛⲟⲩⲧⲉ. ⲟⲩϣⲏⲣⲉ ϣⲏⲙ ⲟⲛ ⲧⲉ ⲕⲁⲧⲁ ⲑⲉ ⲉⲧⲥⲏϩ ϫⲉ ⲁⲙⲏⲓⲧⲛ 
ⲛⲁϣⲏⲣⲉ ⲛⲧⲉⲧⲛⲥⲱⲧⲙ ⲉⲣⲟⲓ ⲧⲁϯ ⲥⲃⲱ ⲛⲏⲧⲛ ϩⲛ ⲑⲟⲧⲉ ⲙⲡϫⲟⲉⲓⲥ. ϥϫⲱ ⲟⲛ 
ⲙⲙⲟⲥ ⲛϭⲓ ⲡⲁⲡⲟⲥⲧⲟⲗⲟⲥ ϫⲉ ⲛⲁϣⲏⲣⲉ ⲛⲁⲓ ⲟⲛ ⲉϯϯ ⲛⲁⲁⲕⲉ ⲙⲙⲟⲟⲩ ϣⲁⲛⲧⲉ 
ⲡⲉⲭ︦ⲥ︦ ϫⲓ ⲙⲟⲣⲫⲏ ⲛϩⲏⲧⲧⲏⲩⲧⲛ. ϥⲙⲟⲩⲧⲉ ⲇⲉ ⲟⲛ ⲛϭⲓ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲉⲛⲉϥⲡⲉⲧ
ⲟⲩⲁⲁⲃ ϫⲉ ⲛϣⲏⲣⲉ ϣⲏⲙ ⲟⲩⲛ ⲗⲁⲁⲩ ⲛⲧⲃⲧ ⲛⲧⲉⲧⲏⲩⲧⲛ. ⲟⲩⲥⲟⲫⲏ ⲧⲉ ⲁⲩⲱ 
ⲟⲩⲁⲕⲁⲓⲣⲉⲟⲥ ⲧⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϫⲉ ⲟⲩⲥⲟⲫⲟⲥ ⲧⲉ ⲉⲡⲁⲅⲁⲑⲟⲛ ⲟⲩⲁⲕⲁⲓⲣⲉⲟⲥ ⲇⲉ ⲧⲉ ⲉⲡ
 
ⲡⲉⲑⲟⲟⲩ ⲟⲩϩⲓⲏ ⲧⲉ ⲉⲥⲙⲟⲟϣⲉ ϩⲓ ⲟⲩϩⲓⲏ ⲉⲃⲟⲗϫⲉ ⲟⲩⲕⲁⲑⲟⲗⲓⲕⲏ ⲉⲕⲕⲗⲏⲥⲓⲁ 
ⲧⲉ ⲉⲥⲙⲟⲟϣⲉ ϩⲓ ⲧⲉϩⲓⲏ ⲙⲙⲉ ⲙⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲁⲩⲱ ⲉⲟⲩⲛ ϩⲉⲛ ⲙⲏⲏϣⲉ ⲛⲁⲃⲱⲕ 
ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲡⲱⲛϩ ⲉⲃⲟⲗϩⲓⲧⲟⲟⲧⲥ ⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲧⲉ ⲉⲥⲙⲟⲟϣⲉ ϩⲙ ⲡⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲛⲧⲁϥⲉⲓ 
ⲉⲡⲕⲟⲥⲙⲟⲥ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲓ︦ⲥ︦ ⲉⲟⲩⲛ ϩⲁϩ ⲇⲉ ⲙⲟⲟϣⲉ ϩⲙ ⲡⲉⲥⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲕⲁⲧⲁ ⲑⲉ 
ⲉⲧⲥⲏϩ ϫⲉ ⲛⲧⲱⲧⲛ ⲡⲉ ⲡⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲙⲡⲕⲟⲥⲙⲟⲥ. ⲟⲩⲣⲉϥⲧⲉϩⲙ ⲣⲱⲙⲉ ⲧⲉ ⲉⲧⲣⲉⲩ
ⲙⲟϣⲉ ⲕⲁⲧⲁ ⲡⲙϣⲁ ⲙⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛⲧⲟⲥ ϩⲱⲱⲥ ⲟⲛ ⲛⲧⲁ [..] <pb xml:id="ⲥ︦ⲝ︦ⲟ︦"/> ⲧⲁϩⲙⲉⲥ 
ⲉⲡⲁⲓ ⲉⲧⲣⲉⲥⲙⲟⲟϣⲉ ϩⲙ ⲡⲙⲡϣⲁ ⲙⲡⲧⲱϩⲙ ⲛⲧⲁⲩⲧⲁϩⲙⲉⲥ ⲛϩⲏⲧϥ ϩⲛ ⲑⲃⲃⲓⲟ 
ⲛⲓⲙ ϩⲓ ⲙⲛⲧⲣⲙⲣⲁϣ ⲙⲛ ⲟⲩⲙⲛⲧϩⲁⲣϣ ϩⲏⲧ. ⲟⲩⲑⲩⲥⲓⲁ ⲧⲉ ⲕⲁⲧⲁ ⲡⲉⲛⲧⲁ 
ⲡⲁⲡⲟⲡⲟⲥⲧⲟⲗⲟⲥ ⲡⲁⲣⲁⲅⲅⲉⲓⲗⲉ ⲙⲙⲟϥ ⲛⲟⲩⲟⲛ ⲛⲓⲙ ϩⲓ ⲟⲩⲥⲟⲡ ⲉⲧⲣⲉⲩⲡⲁⲣ
ϩⲓⲥⲧⲁ ⲛⲛⲉⲩⲥⲱⲙⲁ ⲛⲟⲩⲑⲩⲥⲓⲁ ⲉⲥⲟⲛϩ ⲉⲥⲟⲩⲁⲁⲃ ⲉⲥⲣ ⲁⲛⲁϥ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ. ⲟⲩ
ⲙⲛⲧⲉⲣⲟ ⲇⲉ ⲟⲛ ⲧⲉ ⲙⲛ ⲟⲩⲙⲛⲧⲟⲩⲏⲏⲃ ⲟⲩϩⲉⲑⲛⲟⲥ ⲉⲥⲟⲩⲁⲁⲃ ⲧⲉ ⲟⲩⲗⲁⲟⲥ 
ⲉⲡⲱⲛϩ ⲧⲉ ⲕⲁⲧⲁ ⲡⲉⲧⲥⲏϩ ⲟⲩϣⲁ ⲉⲛⲉϩ ⲧⲉ ⲉⲥϣⲟⲟⲡ ⲙⲛ ⲡⲉⲓⲱⲧ ⲙⲛ ⲡϣⲏⲣⲉ 
ⲙⲛ ⲡⲉⲡⲛ︦ⲁ︦ ⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲥⲟⲛ ⲉϥϣⲟⲟⲡ ⲛⲁⲥ ⲛⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲛⲓⲙ ⲁⲩⲱ ⲛⲧⲟⲥ 
 
ⲉⲥϣⲟⲟⲡ ⲛⲁϥ ϣⲁ ⲉⲛⲉϩ ⲛⲉⲛⲉϩ. ϩⲓⲧⲛ ϩⲉⲛ ⲡⲁⲣⲁⲃⲟⲗⲏ ⲇⲉ ⲟⲛ ⲕⲁⲧⲁ ⲛⲉ
ⲅⲣⲁⲫⲏ ⲡⲥⲟⲛ ⲛⲧⲡⲁⲣⲑⲉⲛⲟⲥ ⲏ ⲧϣⲉⲗⲉⲉⲧ ⲏ ⲧⲥⲱⲛⲉ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲡⲉ ⲡⲉⲭ︦ⲥ︦ 
ⲟⲩⲥⲟⲛ ⲡⲉ ⲟⲩⲛⲩⲙⲫⲓⲟⲥ ⲡⲉ ⲟⲩⲡⲁⲣⲑⲉⲛⲟⲥ ⲡⲉ ⲟⲩϣⲃⲏⲣ ⲡⲉ ⲟⲩϣⲏⲣⲉ ϣⲏⲙ ⲡⲉ 
ⲁⲩⲱ ⲟⲩϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲉ ⲟⲩⲉⲥⲟⲟⲩ ⲡⲉ ⲁⲩⲱ ⲟⲩϣⲱⲥ ⲡⲉ ⲟⲩⲑⲩⲥⲓⲁ ⲡⲉ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲁⲣ
ⲭⲓⲉⲣⲉⲩⲥ ⲡⲉ ⲟⲩⲃⲱ ⲛⲉⲗⲟⲟⲗⲉ ⲡⲉ ⲟⲩⲧⲟⲟⲩ ⲡⲉ ⲟⲩϩⲟⲟⲩ ⲡⲉ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲣⲏ ⲡⲉ 
ⲟⲩⲥⲏϥⲉ ⲡⲉ ⲁⲩⲱ ⲟⲩϩⲓⲉⲓⲃ ⲡⲉ <pb xml:id="ⲥ︦ⲟ︦"/> ⲟⲩϩⲁⲉ ⲡⲉ ⲁⲩⲱ ⲟⲩϣⲟⲣⲡ ⲡⲉ ⲟⲩⲗⲟ
ⲅⲟⲥ ⲡⲉ ⲁⲩⲱ ⲟⲩϣⲱⲣⲡ ⲙⲙⲓⲥⲉ ⲡⲉ ⲁⲩⲱ ⲉⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲡⲉ ⲉⲧⲛⲁⲕⲣⲓⲛⲉ ⲙⲡⲧⲏⲣϥ 
ⲛϥⲕⲣⲓⲛⲉ ⲙⲡⲟⲩⲁ ⲡⲟⲩⲁ ⲕⲁⲧⲁ ⲛⲉϥϩⲃⲏⲩⲉ. 
ⲡⲕⲉⲥⲉⲉⲡⲉ ⲇⲉ ⲙⲙⲛⲧⲙⲛⲧⲣⲉ ⲛⲛⲉⲓϣⲁϫⲉ ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲥⲉⲥⲏϩ ϩⲛ 
ⲛⲉⲅⲣⲁⲫⲏ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧⲱϣ ⲉⲧⲛⲟⲉⲓ ϥⲛⲁⲥⲟⲩⲱⲛⲟⲩ ⲧⲏⲣⲟⲩ. 
ⲉⲡⲓⲥⲧⲟⲗⲏ ⲉ︦.  ϯⲉⲣ ⲙⲟⲓϩⲉ – ⲡⲉⲡⲛ︦ⲁ︦ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ – ⲛⲛⲉϥⲱϫⲛ ⲛⲟⲩⲟⲉⲓϣ 
ⲛⲓⲙ ⲛϭⲓ ⲟⲩⲏⲏⲃ – ⲉⲣϣⲁⲛ ⲡⲗⲟⲅⲟⲥ ϫⲱ ⲛⲛⲉⲧⲏⲡ ⲉⲧⲉⲓⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲓⲁ – ⲉⲓ
ϩⲙⲟⲟⲥ ⲁⲛⲟⲕ ϩⲓϫⲛ ⲟⲩⲧⲟⲟⲩ.
ⲫ︦> ⲁϥϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲛϭⲓ ⲡⲙⲉϩ ϯⲟⲩ ⲛⲗⲟⲅⲟⲥ ⲙⲡⲉⲛⲉⲓⲱⲧ ⲉⲣⲉ ⲛⲉϥⲥⲙⲟⲩ 
ⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ ⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲛⲙⲙⲁⲛ ⲧⲏⲣⲛ ϩⲓ ⲟⲩⲥⲟⲡ ϩⲁⲙⲏⲛ. 
ⲡⲁⲓ ⲡⲉ ⲡϫⲱⲱⲙⲉ ⲁⲩⲱ ⲡⲛⲟϭ ⲛⲕⲁⲓⲫⲁⲗⲁⲓⲟⲛ ⲛⲧⲁϥⲥⲁϩϥ ⲛϭⲓ ⲡⲉⲛⲙⲁⲓ 
 
ⲛⲟⲩⲧⲉ ⲛⲥⲟⲛ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲛⲉⲓⲱⲧ ⲡⲡⲁⲡⲁ ⲕⲟⲗⲑⲉ ⲁⲩⲱ ⲁⲣⲭⲏⲙⲁⲛⲇⲣⲓⲧⲏⲥ 
ⲉⲡⲙⲟⲛⲁⲥⲧⲏⲣⲓⲟⲛ ⲙⲡⲉⲛⲉⲓⲱⲧ ⲙⲡⲣⲟϥⲏⲧⲏⲥ ⲁⲡⲁ [...] ⲛⲟⲩⲧⲉ ⲛⲑⲉⲛⲏⲧ 
ⲛⲥⲓⲟⲩⲧ ⲉⲧⲣⲉϥⲱϣ ⲛϩⲏⲧϥ ⲙⲛ ⲛⲉ [..] ϣⲏⲣⲉ ⲙⲛ ⲟⲩⲟⲛ ⲛⲓⲙ ϩⲓ ⲟⲩⲥⲟⲡ ⲉⲩ
ϩⲏⲩ ⲙⲛ ⲟⲩⲥⲟⲗⲥⲗ ⲛⲛⲉⲧ [...] ⲁⲩⲱ ⲉⲧⲥⲱⲧⲙ ⲙⲛ [...] ⲟⲩϫⲁⲓ ⲛⲧⲉϥⲯⲩⲭⲏ 
ϫⲉⲕⲁⲥ ⲉⲣⲉ ⲡϫⲟⲉ [...] ⲛⲁⲣ ⲟⲩⲛⲁ ⲛⲙⲙⲁϥ ⲙⲡⲉϩⲟⲟⲩ ⲙⲡⲉϥ [...] ⲡϣⲓⲛⲉ. 
ϩⲁⲙⲏⲛ ⲉϥⲉϣⲱⲡⲉ.
ⲁⲣⲓ ⲡⲁⲙⲉⲉⲩⲉ ϩⲱ ⲛⲁⲅⲁⲡⲏ ⲛⲧⲉⲧⲛϣⲗⲏⲗ ϩⲁⲣⲟⲓ ⲁⲛⲟⲕ ⲡⲉⲓⲣⲉ [...] ⲛⲟⲃⲉ 
ⲛⲉⲃⲓⲏⲛ. 
 

ⲭ︦ⲓ︦ 

<pb xml:id="ⲓ︦ⲉ︦"/> ⲛⲟⲙⲓⲁ ⲙⲡⲉⲧⲛⲥⲟⲩⲛ ⲙⲙⲟⲓϩⲉ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ϫⲉ ⲙⲛⲧⲉⲧⲛⲥⲟⲟⲩⲛ ⲙⲙⲟϥ 
ⲁⲛ ϫⲉⲕⲁⲥ ⲉⲧⲉⲧⲛⲁⲉⲓⲙⲉ ϫⲉ ⲟⲩⲛⲟϭ ⲡⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲁⲩⲱ ⲟⲩϣⲡⲏⲣⲉ ⲡⲉ ⲉϥⲉⲓⲣⲉ 
ⲛϩⲉⲛ ⲙⲟⲓϩⲉ ⲛⲑⲉ ⲉⲧⲥⲏϩ ⲛⲧⲉⲧⲛ ϩⲉⲛ ⲧⲁⲫⲟⲥ ⲉⲩⲙⲉϩ ⲛⲇⲁⲓⲙⲱⲛⲓⲟⲛ ⲉϥ
ⲙⲟⲟⲩⲧ ⲡⲧⲁⲕⲟ ⲙⲛ ⲡⲕⲁⲕⲉ ⲛⲉ ⲛⲉⲧⲛϩⲃⲏⲩⲉ ⲉⲙⲛ ϭⲟⲙ ⲙⲙⲱⲧⲛ ⲉϫⲱ 
ⲛⲧⲙⲉ ϫⲉ ⲙⲛⲧⲏⲧⲛⲥ ⲙⲙⲁⲩ. ⲛⲧⲱⲧⲛ ⲅⲁⲣ ⲡⲉⲧⲉⲣⲉ ⲡϣⲁϫⲉ ⲉⲧⲥⲏϩ ϫⲱ 
ⲙⲙⲟⲥ ⲉⲣⲱⲧⲛ ϫⲉ ⲙⲏ ⲉⲕⲛⲁⲣ ⲛⲉⲕϣⲡⲏⲣⲉ ϩⲛ ⲛⲉⲧⲙⲟⲟⲩⲧ ⲙⲏ ⲉⲩⲛⲁϫⲱ 
ⲙⲡⲉⲕⲛⲁ ϩⲛ ⲛⲧⲁⲫⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲧⲉⲕⲙⲉ ϩⲣⲁⲓ ϩⲙ ⲡⲧⲁⲕⲟ ⲙⲏ ⲉⲩⲛⲁⲉⲓⲙⲉ ⲉⲛⲉⲕ
ϣⲡⲏⲣⲉ ϩⲙ ⲡⲕⲁⲕⲉ ⲁⲩⲱ ⲧⲉⲕⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥⲩⲛⲏ ϩⲛ ⲟⲩⲕⲁϩ ⲉⲁⲕⲣ ⲡⲉϥⲱⲃϣ. ⲁⲩⲱ 
ⲛⲧⲱⲧⲛ ⲡⲉⲧⲉⲣⲉ ⲡϣⲁϫⲉ ⲉⲧⲥⲏϩ ϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲉⲧⲃⲉ ⲧⲏⲩⲧⲛ ϫⲉ ⲛⲉⲧⲙⲟⲟⲩⲧ 
 
ⲁⲛ ⲛⲉⲧⲛⲁⲥⲙⲟⲩ ⲉⲣⲟⲕ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲟⲩⲇⲉ ⲟⲩⲟⲛ ⲛⲓⲙ ⲉⲧⲛⲁⲃⲱⲕ ⲉⲡⲉⲥⲏⲧ 
ⲉⲁⲙⲛⲧⲉ ⲁⲗⲗⲁ ⲁⲛⲟⲛ ⲛⲉⲧⲟⲛϩ ⲛⲭⲣⲓⲥⲧⲓⲁⲛⲟⲥ ⲛⲉⲧⲛⲁⲥⲙⲟⲩ ⲉⲣⲟⲕ ϫⲓⲛ 
ⲧⲉⲛⲟⲩ ϣⲁ ⲉⲛⲉϩ. ⲡⲁⲗⲓⲛ ⲟⲛ ⲛⲧⲱⲧⲛ ⲡⲉⲧⲉⲣⲉ ⲡϣⲁϫⲉ ⲉⲧⲥⲏϩ ϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ 
ⲉⲣⲱⲧⲛ ϫⲉ ⲙⲏ ⲟⲩⲛ ⲟⲩⲉϭⲱϣ ⲛⲁϣⲉⲃⲧ ⲡⲁⲩⲁⲁⲛ <pb xml:id="ⲓ︦︦ϝ︦"/> ⲙⲡⲉϥⲥⲱⲙⲁ ⲏ 
ⲟⲩⲛ ⲟⲩⲡⲁⲣⲇⲁⲗⲓⲥ ⲛⲁϣⲓⲃⲉ ⲛⲛⲉⲥⲧⲟⲉ ⲉⲧϩⲓⲱⲱⲥ ⲛⲧⲉⲓϩⲉ ϩⲱⲱⲧⲧⲏⲩⲧⲛ ⲱ 
ⲛϩⲉⲗⲗⲏⲛ ⲙⲛ ⲛϩⲁⲓⲣⲉⲧⲓⲕⲟⲥ ⲛⲧⲉⲧⲛⲁϣⲣ ⲡⲡⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩϥ ⲁⲛ ⲛⲧⲉⲧⲛ ϩⲉⲛ 
ⲣⲉϥⲣ ⲡⲉⲑⲟⲟⲩ ⲟⲩⲇⲉ ⲛⲧⲉⲧⲛⲁϣϭⲙϭⲟⲙ ⲁⲛ ⲉⲥⲟⲩⲛ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲙⲛ ⲡⲉϥ
ⲭⲣⲓⲥⲧⲟⲥ ⲓ︦ⲥ︦ ⲉⲁⲧⲉⲧⲛⲥⲃⲟ ⲉϣⲙϣⲉ ⲛϩⲁϩ ⲛⲛⲟⲩⲧⲉ. ⲛⲑⲉ ⲅⲁⲣ ⲕⲁⲧⲁ ⲛⲉⲅⲣⲁⲫⲏ 
ⲉⲧⲉ ⲙⲉⲩϫⲉⲉⲗⲉ ⲉⲗⲟⲟⲗⲉ ⲉⲃⲟⲗϩⲛ ϣⲟⲛⲧⲉ ⲟⲩⲇⲉ ⲙⲉⲩⲕⲉⲧϥ ⲕⲛⲧⲉ ⲉⲃⲟⲗϩⲛ 
ⲁⲣⲟⲟⲩⲉ ⲧⲁⲓ ⲧⲉ ⲧⲉⲧⲛϩⲉ ⲉⲙⲛ ⲗⲟⲅⲓⲥⲙⲟⲥ ⲟⲩⲇⲉ ϩⲱⲃ ⲛⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥⲩⲛⲏ ⲛϩⲏⲧ
ⲧⲏⲩⲧⲛ ⲉⲡϫⲓⲛϫⲏ ⲅⲁⲣ ⲁⲛ ⲁⲩϫⲟⲟⲥ ϩⲛ ⲟⲩϭⲱⲛⲧ ⲛϭⲓ ⲙⲡⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ ⲙⲡⲣⲟ
ⲫⲏⲧⲏⲥ ϫⲉ ⲡⲁϩⲧ ⲛⲧⲉⲕⲟⲣⲅⲏ ⲉϫⲛ ⲛϩⲉⲑⲛⲟⲥ ⲉⲧⲉ ⲙⲡⲟⲩⲥⲟⲱⲛⲅ ⲁⲩⲱ ⲉϫⲛ 
ⲙⲙⲛⲧⲉⲣⲱⲟⲩ ⲉⲧⲉ ⲙⲡⲟⲩⲉⲡⲉⲓⲕⲁⲗⲉⲓ ⲙⲡⲉⲕⲣⲁⲛ ϫⲉ ⲁⲩⲑⲗⲓⲃⲉ ⲛⲛⲉⲕϣⲏⲣⲉ 
ⲛⲭⲣⲓⲥⲧⲓⲁⲛⲟⲥ ⲉⲩⲕⲁⲧⲏⲅⲟⲣⲉⲓ ⲙⲙⲟⲩ ⲛⲛⲁϩⲣⲛ ⲛⲁⲣⲭⲱⲛ ⲙⲛ ϩⲉⲛ ϩⲏⲅⲉ
 
ⲙⲱⲛ ⲛⲑⲉ ⲟⲛ ⲛⲧⲁ ⲡⲉⲩⲥⲡⲉⲣⲙⲁ ⲙⲡⲟⲛⲏⲣⲟⲛ ϫⲓⲛ ⲛϣⲟⲣⲡ ⲑⲗⲓⲃⲉ ⲛⲛⲉⲡⲣⲟ
ⲫⲏⲧⲏⲥ ⲛⲁⲣⲭⲁⲓⲟⲥ ⲙⲛ ⲛⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ ⲧⲏⲣⲟⲩ. ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲧⲉ ⲙⲡϥⲥⲟⲩⲛ ⲧⲏⲩⲧⲛ ⲱ 
ⲛϩⲁⲓⲣⲉⲧⲓⲕⲟⲥ ϫⲉ ⲛⲧⲉⲧⲛ ⲛⲕⲟⲓⲛⲱ<pb xml:id="ⲓ︦ⲍ︦"/>ⲛⲟⲥ ⲛⲛⲁⲓ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲛⲧⲁ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ 
ⲙⲟⲟⲩⲧⲟⲩ ⲙⲡⲉⲓⲟⲩⲟⲉⲓϣ ϩⲛ ⲟⲩⲕⲁⲧⲁⲕⲗⲩⲥⲙⲟⲥ. ⲛⲧⲉⲧⲛ ⲥⲡⲉⲣⲙⲁ ⲛⲛⲣⲱⲙⲉ.
ⲛⲥⲟⲇⲟⲙⲁ ⲙⲛ ⲅⲟⲙⲟⲣⲣⲁ ⲁⲩⲱ ⲛⲧⲉⲧⲛ ⲡⲉⲥⲡⲉⲣⲙⲁ ⲙⲫⲁⲣⲁⲱ ⲡⲣⲣⲟ ⲛⲕⲏⲙⲉ 
ⲛⲧⲉⲧⲛ ⲡⲉⲥⲡⲉⲣⲙⲁ ⲛⲟⲩⲟⲛ ⲛⲓⲙ ⲛⲧⲁⲩϯ ⲟⲩⲃⲉ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ϩⲛ ⲧⲉⲩⲙⲛⲧⲁⲡⲓⲥ
ⲧⲟⲥ ϫⲓⲛ ⲛϣⲟⲣⲡ ⲛⲧⲱⲧⲛ ⲉⲧⲉⲧⲛⲛⲁϩⲧⲉ ⲉϩⲉⲛ ⲣⲱⲙⲉ ⲛⲁⲓ ⲉⲧⲉⲧⲛⲁⲉϣϭⲙ
ϭⲟⲙ ⲉⲧⲱⲙ ⲛⲛⲉⲩⲃⲁⲗ ϩⲛ ⲛⲇⲱⲣⲟⲛ ⲙⲛ ϩⲉⲛ ϣⲁϫⲉ ⲛⲕⲣⲟϥ ⲉⲧⲣⲉⲩ
ⲃⲟⲏⲑⲉⲓ ⲉⲣⲱⲧⲛ ⲉⲧⲉⲧⲛⲧⲟⲩⲛⲟⲩⲥ ⲇⲉ ⲉϫⲛ ⲧⲏⲩⲧⲛ ⲙⲡⲥⲁϩⲟⲩ ⲉⲧⲥⲏϩ ϩⲛ 
ⲛⲉⲅⲣⲁⲫⲏ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲁⲩⲱ ⲉⲧⲉⲧⲛϯ ϭⲟⲙ ⲛⲁϥ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱⲧⲛ ⲛⲑⲉ ⲉⲧϥϫⲱ 
ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ϥⲥϩⲟⲩⲟⲣⲧ ⲛϭⲓ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲉⲧⲉⲣⲉ ⲧⲉϥϩⲉⲗⲡⲓⲥ ϣⲟⲟⲡ ϩⲓ ⲣⲱⲙⲉ. 
ⲛⲉⲭⲣⲓⲥⲧⲓⲁⲛⲟⲥ ⲇⲉ ⲛⲧⲟⲟⲩ ⲉⲩⲛⲁϩⲧⲉ ⲉⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲁⲩⲱ ⲉⲩⲕⲱ ⲛϩⲧⲏⲩ ⲉⲣⲟϥ 
ⲉⲧⲣⲉϥⲃⲟⲏⲑⲉⲓ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲉⲩⲥⲡⲟⲩ [...] ⲍⲉ ⲇⲉ ϩⲛ ⲛⲟⲩⲡⲉ [..] ⲛⲁⲛⲟⲩⲟⲩ ⲉⲧⲣ [...] ⲁⲁⲩ 
ⲛⲁⲝⲓⲟⲥ ⲙⲡϣⲁϫⲉ ⲉⲧⲥⲏϩ ϫⲉ ϥⲥⲙⲁⲙⲁⲁⲧ ⲛϭⲓ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲛⲧⲁϥⲕⲁ ϩⲧⲏϥ 
ⲉⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲁⲩⲱ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲛⲁϥ ⲛϩⲉⲗⲡⲓⲥ. ⲡϣⲏⲣⲉ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲡϣⲣⲡ 
ⲙⲙⲓⲥⲉ ⲡⲉ ⲛⲥⲱⲛⲧ ⲛⲓⲙ ⲁⲩⲱ ⲛⲧⲁ ⲡⲧⲏⲣϥ ϣⲱⲡⲉ ⲉⲃⲟⲗ<pb xml:id="ⲓ︦ⲏ︦"/>ϩⲓⲧⲟⲟⲧϥ 
 
ⲛⲉⲧϩⲛ ⲙⲡⲏⲩⲉ ⲙⲛ ⲛⲉⲧϩⲓϫⲙ ⲡⲕⲁϩ ⲁⲗⲗⲁ ϯⲛⲁϣⲱⲱⲧ ⲛⲏⲧⲛ ⲛⲛⲉⲧⲛⲃⲟⲧⲉ 
ⲛⲧⲁϫⲱ ⲛⲏⲧⲛ ⲙⲡⲉⲧⲉⲧⲛⲟⲩⲱϣ ⲁⲛ ⲉⲥⲱⲧⲙ ⲉⲣⲟϥ ⲛⲧⲱⲧⲛ ⲛⲉⲧϫⲓ ⲟⲩⲁ ϫⲉ 
ⲙⲡⲉϥϣⲱⲡⲉ ⲉⲃⲟⲗϩⲛ ⲧⲡⲁⲣⲑⲉⲛⲟⲥ ⲙⲁⲣⲓⲁ ⲉⲓϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲉⲭ︦ⲥ︦ 
ⲓ︦ⲥ︦ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲛⲛⲉⲭⲣⲓⲥⲧⲓⲁⲛⲟⲥ ⲁϥⲥⲱⲧⲡ ⲛⲁϥ ⲛⲟⲩⲡⲁⲣⲑⲉⲛⲟⲥ ⲉⲥⲟⲩⲁⲁⲃ ⲙ
ⲡⲉⲥⲥⲟⲩⲛ ϩⲟⲟⲩⲧ ⲛⲑⲉ ⲉⲧⲥⲏϩ ⲁϥϣⲱⲡⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲛϩⲏⲧⲥ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲙⲟⲩⲧⲉ ⲉⲓⲱⲥⲏⲫ 
ⲛⲁϥ ⲛⲉⲓⲱⲧ ⲉⲡⲉⲓⲱⲧ ⲙⲡⲧⲏⲣϥ ⲡⲉ. ⲁϥϫⲟⲟⲥ ⲇⲉ ⲟⲛ ϩⲙ ⲡⲉϥⲟⲩⲱϣ ⲉϩⲟⲩⲛ 
ⲉⲛⲉⲧⲉ ⲛⲟⲩϥ ⲛⲉ ϫⲉ ⲡⲉⲧⲉⲓⲣⲉ ⲙⲡⲟⲩⲱϣ ⲙⲡⲁⲉⲓⲱⲧ ⲉⲧϩⲛ ⲙⲡⲏⲩⲉ ⲡⲁⲓ ⲡⲉ 
ⲡⲁⲥⲟⲛ ⲁⲩⲱ ⲧⲁⲥⲱⲛⲉ ⲁⲩⲱ ⲧⲁⲙⲁⲁⲩ ⲛⲧⲱⲧⲛ ⲇⲉ ⲱ ⲛϩⲁⲓⲣⲉⲧⲓⲕⲟⲥ ⲁ ⲡⲥⲁ
ⲧⲁⲛⲁⲥ ⲥⲱⲧⲡ ⲙⲙⲱⲧⲛ ⲛⲁϥ ⲛϩⲉⲛ ⲣⲱⲙⲉ ⲉⲩϫⲁϩⲙ ⲁⲩⲱ ⲉⲩⲥⲱⲱϥ ⲉⲩⲉⲓⲛⲉ 
ⲙⲙⲟϥ ϩⲛ ⲙⲛⲧⲁⲕⲁⲑⲁⲣⲧⲟⲥ ⲛⲓⲙ ⲉⲧⲣⲉϥϣⲱⲡⲉ ⲉⲃⲟⲗⲛϩⲏⲧⲧⲏⲩⲧⲛ ⲁⲩⲱ 
ⲛⲧⲱⲧⲛ ⲛⲧⲉⲧⲛϯ ⲛⲁⲁⲕⲉ ⲙⲙⲟϥ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲡⲁⲣⲣⲏⲥⲓⲁⲍⲉ ⲙⲙⲟϥ ⲉϩⲣⲁⲓ 
ⲉϫⲱⲧⲛ ϫⲉ ⲧⲉⲧⲛⲉⲓⲣⲉ ⲙⲡⲉϥⲟⲩⲱϣ ϩⲙ ⲙⲛⲧⲁⲥⲉⲃⲏⲥ ⲛⲓⲙ. ⲡⲉⲧⲉ ⲙⲡⲉ 
ⲙⲡⲏⲩⲉ ⲙⲛ ⲛⲉⲧϩⲛ ⲙⲡⲏⲩⲉ <note note="sic exit">.</note>
 <pb xml:id="ⲗ︦ⲉ︦"/> ⲛⲛⲉⲛⲁⲛⲟⲙⲓⲁ ⲧⲏⲣⲟⲩ. ⲱ ⲧⲉⲓⲛⲟϭ ⲛϣⲡⲏⲣⲉ ⲉⲧⲉ ⲙⲛⲧⲥϣⲓ ⲛⲕⲉⲉⲥ 
ⲉⲧϫⲟⲟⲣⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲕⲉⲉⲥ ⲛⲧⲁⲩⲣⲟⲕϩⲟⲩ ϩⲛ ⲟⲩⲕⲱϩⲧ ⲛⲥⲱⲙⲁ ⲛⲧⲁ ⲛⲉⲑⲏⲣⲓⲟⲛ 
 
ⲙⲛ ⲛϩⲁⲗⲁⲁⲧⲉ ⲟⲩⲟⲙⲟⲩ ⲛⲥⲱⲙⲁ ⲛⲧⲁⲩⲗⲟϥⲗⲉϥ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ ⲡⲕⲁϩ ⲥⲉⲛⲁ
ⲥⲱⲧⲙ ⲉⲧⲉⲥⲙⲏ ⲙⲡϣⲏⲣⲉ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲁⲩⲱ ⲛⲥⲉⲥⲱⲟⲩϩ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲛⲉⲩⲉⲣⲏⲩ 
ⲡⲟⲩⲁ ⲛⲟⲩⲁ ⲉⲡⲉⲧⲏⲡ ⲉⲣⲟϥ ⲛⲧⲉ ϩⲉⲛ ⲙⲟⲩⲧ ⲉⲓ ⲉϫⲱⲟⲩ ⲛⲧⲉ ⲟⲩⲥⲁⲣⲝ ⲉⲓ 
ⲉϫⲱⲟⲩ ⲛⲧⲉ ⲟⲩϣⲁⲁⲣ ⲡⲱⲣϣ ⲉⲃⲟⲗ ⲉϫⲱⲟⲩ ⲛⲧⲉ ⲟⲩⲡⲛ︦ⲁ︦ ⲉⲓ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲣⲟⲟⲩ 
ⲛⲥⲉⲱⲛϩ ⲛⲥⲉⲧⲱⲟⲩⲛ ⲛⲥⲉⲁϩⲉ ⲣⲁⲧⲟⲩ ⲙⲡⲙⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙⲡⲉⲛⲧⲁϥⲕⲉⲗⲉⲩⲉ ⲛⲁⲩ 
ⲛⲑⲉ ⲛⲧⲁϥϫⲟⲟⲥ ⲛϭⲓ ⲓⲉⲍⲉⲕⲓⲏⲗ ⲡⲉ ⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ ϫⲉ ⲧϭⲓϫ ⲙⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲁⲥϣⲱⲡⲉ 
ϩⲓϫⲱⲓ ⲁⲥⲉⲓⲛⲉ ⲙⲙⲟⲓ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ ⲡⲉⲡⲛ︦ⲁ︦ ⲙⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲁⲥⲕⲁⲁⲧ ϩⲛ ⲧⲙⲏⲏⲧⲉ 
ⲛⲧⲥⲱϣⲉ ⲁⲩⲱ ⲧⲁⲓ ⲛⲉⲥⲙⲉϩ ⲛⲕⲉⲉⲥ ⲛⲣⲱⲙⲉ ⲁⲩⲱ ⲁⲥⲧⲣⲁⲕⲱⲧⲉ ⲉⲣⲟⲟⲩ 
ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲛⲉⲩⲟϣ ⲉⲙⲁⲧⲉ ϩⲓ ϩⲣⲁⲥ ⲛⲧⲥⲱϣⲉ ⲉⲩϣⲟⲩⲱⲟⲩ 
ⲉⲙⲁⲧⲉ. ⲡⲉϫⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛⲁⲓ ϫⲉ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲙⲡⲣⲱⲙⲉ ⲉⲛⲉ ⲛⲉⲓⲕⲉⲉⲥ ⲛⲁⲱⲛϩ. ⲡⲉϫⲁⲓ 
ϫⲉ ⲁⲇⲱⲛⲁⲓ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛⲧⲟⲕ ⲡⲉⲧⲥⲟⲟⲩⲛ. ⲁⲩⲱ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲓ ϫⲉ ⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲉⲩⲉ 
ⲉϫⲛ ⲛⲉⲓⲕⲉⲉⲥ ⲛⲅ<pb xml:id="ⲗ︦︦ϝ︦"/>ϫⲟⲟⲥ ⲉϩⲟⲩⲛ ϩⲛ ⲛⲉⲓⲕⲉⲉⲥ ⲉⲧϣⲟⲩⲱⲟⲩ ϫⲉ ⲥⲱⲧⲙ 
ⲉⲡϣⲁϫⲉ ⲙⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲧⲁⲓ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲛⲧⲁ ⲁⲇⲱⲛⲁⲓ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϫⲟⲟⲥ ⲛⲁⲓ ϫⲉ ϫⲟⲟⲥ 
ⲉϩⲟⲩⲛ ϩⲛ ⲛⲉⲓⲕⲉⲉⲥ ϫⲉ ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲁⲛⲟⲕ ϯⲛⲁⲉⲓⲛⲉ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲣⲱⲧⲛ ⲛⲟⲩⲡⲛ︦ⲁ︦ 
 
ⲛⲧⲉⲧⲛⲱⲛϩ ⲁⲩⲱ ϯⲛⲁϯ ⲉϫⲛ ⲧⲏⲩⲧⲛ ⲛϩⲉⲛ ⲙⲟⲩⲧ ⲛⲧⲁⲉⲓⲛⲉ ⲉϫⲱⲧⲛ ⲛⲟⲩ
ⲥⲁⲣⲝ ⲛⲧⲁⲡⲱⲣϣ ⲛⲟⲩϣⲁⲁⲣ ⲉⲃⲟⲗ ⲉϫⲱⲧⲛ ⲛⲧⲁϯ ⲛⲟⲩⲡⲛ︦ⲁ︦ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲣⲱⲧⲛ 
ⲛⲧⲉⲧⲛⲱⲛϩ ⲛⲧⲉⲧⲛⲉⲓⲙⲉ ϫⲉ ⲁⲛⲟⲕ ⲡⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ. ⲁⲩⲱ ⲁⲓⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲉⲩⲉ ⲕⲁⲧⲁ 
ⲑⲉ ⲛⲧⲁϥϩⲱⲛ ⲉⲧⲟⲟⲧϥ ⲁⲩⲱ ⲟⲩϩⲣⲟⲟⲩ ϣⲱⲡⲉ ⲛⲧⲉⲣⲉⲓⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲉⲩⲉ ⲁⲩⲱ 
ⲉⲓⲥ ⲟⲩⲕⲙⲧⲟ ⲁϥϣⲱⲡⲉ ⲁ ⲛⲕⲉⲉⲥ ϯ ⲡⲉⲩⲟⲩⲟⲓ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲛⲉⲩⲉⲣⲏⲩ ⲁⲓⲛⲁⲩ 
ⲁⲩⲱ ⲉⲓⲥ ϩⲉⲛ ⲙⲟⲩⲧ ⲁⲩⲉⲓ ⲉϫⲱⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲥⲁⲣⲝ ⲁⲥⲉⲓ ⲉϫⲱⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲟⲩ
ϣⲁⲁⲣ ⲁϥⲡⲱⲣϣ ⲉⲃⲟⲗ ⲉϫⲱⲟⲩ ⲛⲉⲙⲛ ⲡⲛ︦ⲁ︦ ⲇⲉ ⲛϩⲏⲧⲟⲩ. ⲁⲩⲱ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲓ 
ϫⲉ ⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲉⲩⲉ ⲉϫⲛ ⲡⲉⲡⲛ︦ⲁ︦ ⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲉⲩⲉ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲙⲡⲣⲱⲙⲉ ⲛⲅϫⲟⲟⲥ 
ⲉϩⲟⲩⲛ ϩⲙ ⲡⲉⲡⲛ︦ⲁ︦ ϫⲉ ⲧⲁⲓ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲛⲧⲁϥϫⲟⲟⲥ ⲛϭⲓ ⲁⲇⲱⲛⲁⲓ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϫⲉ 
ⲡⲉⲡⲛ︦ⲁ︦ ⲁⲙⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗϩⲙ ⲡⲉⲕϥⲧⲟⲩ ⲧⲏⲩ ⲛⲅⲛⲓϥⲉ ⲉϩⲟⲩⲛ ϩⲛ ⲛⲉⲓⲣⲉϥⲙⲟⲟⲩⲧ 
<pb xml:id="ⲗ︦ⲍ︦"/> ⲛⲥⲉⲱⲛϩ. ⲁⲩⲱ ⲁⲓⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲉⲩⲉ ⲕⲁⲧⲁ ⲑⲉ ⲛⲧⲁϥϩⲱⲛ ⲉⲧⲟⲟⲧ ⲁⲩⲱ 
ⲁ ⲡⲉⲡⲛ︦ⲁ︦ ⲉⲓ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲁⲩⲱⲛϩ ⲁⲩⲧⲱⲟⲩⲛ ⲁⲩⲁϩⲉ ⲣⲁⲧⲟⲩ ⲉⲛⲁⲣ 
ⲟⲩⲛⲟϭ ⲙⲙⲏⲏϣⲉ ⲉⲙⲁⲧⲉ. ⲁⲩⲱ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲓ ϫⲉ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲙⲡⲣⲱⲙⲉ ⲛⲉⲓ
ⲕⲉⲉⲥ ⲡⲏⲓ ⲧⲏⲣϥ ⲙⲡⲓ︦ⲏ︦ⲗ︦ ⲁⲩⲱ ⲛⲧⲟⲟⲩ ⲥⲉϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲛⲉⲛⲕⲉⲉⲥ ⲁⲩϣⲟⲟⲩⲉ 
ⲡⲉⲧⲛϭⲱϣⲧ ⲉⲃⲟⲗ ⲛϩⲏⲧϥ ⲁϥⲧⲁⲕⲟ ⲁϥⲡⲱⲣϫ ⲉⲃⲟⲗ ⲙⲙⲟⲛ ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲁⲓ ⲡⲣⲟ
ⲫⲏⲧⲉⲩⲉ ⲛⲅϫⲟⲟⲥ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉϩⲣⲁⲩ ϫⲉ ⲧⲁⲓ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲛⲧⲁϥϫⲟⲟⲥ ⲛϭⲓ ⲁⲇⲱⲛⲁⲓ 
 
ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϫⲉ ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲁⲛⲟⲕ ϯⲛⲁⲛⲁⲟⲩⲱⲙ ⲛⲛⲉⲧⲛⲧⲁⲫⲟⲥ ⲛⲧⲁⲛ ⲧⲏⲩⲧⲛ 
ⲉⲃⲟⲗ ⲛϩⲏⲧⲟⲩ ⲡⲁⲗⲁⲟⲥ ⲛⲧⲁϫⲓ ⲧⲏⲩⲧⲛ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲡⲕⲁϩ ⲙⲡⲓ︦ⲏ︦ⲗ︦ ⲛⲧⲉⲧⲛⲉⲓⲙⲉ 
ϫⲉ ⲁⲛⲟⲕ ⲡⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϩⲙ ⲡⲧⲣⲁⲟⲩⲱⲙ ⲛⲛⲉⲧⲛⲧⲁⲫⲟⲥ ⲛⲧⲁⲛ ⲧⲏⲩⲧⲛ ⲉⲃⲟⲗ 
ⲛϩⲏⲧⲟⲩ ⲡⲁⲗⲁⲟⲥ ⲛⲧⲁϯ ⲛⲟⲩⲡⲛ︦ⲁ︦ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲣⲱⲧⲛ ⲛⲧⲉⲧⲛⲱⲛϩ ⲁⲩⲱ ϯⲛⲁ
ⲙⲉⲧⲛ ⲧⲏⲩⲧⲛ ϩⲓϫⲙ ⲡⲉⲧⲛⲕⲁϩ ⲛⲧⲉⲧⲛⲉⲓⲙⲉ ϫⲉ ⲁⲛⲟⲕ ⲡⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ. ⲁⲓϣⲁϫⲉ 
ⲁⲩⲱ ⲁⲓⲉⲓⲣⲉ ⲡⲉϫⲉ ⲁⲇⲱⲛⲁⲓ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ. ϭⲱϣⲧ ⲉⲡⲟⲩⲉϩ ⲥⲁϩⲛⲉ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ 
ⲉⲧⲛⲁⲧⲣⲉ ⲛⲉⲧⲙⲟⲟⲩⲧ ⲧⲱⲟⲩⲛ ϩⲛ ⲟⲩϭⲉⲡⲏ. ϯ ϩⲧⲏⲧⲛ ⲇⲉ ϩⲱ<pb xml:id="ⲗ︦ⲏ︦"/>ⲱϥ 
ⲉⲧⲉⲧⲛⲙⲛⲧⲁⲑⲟⲧⲉ ⲱ ⲛⲣⲱⲙⲉ ⲉⲧⲙⲏⲛ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲛⲉⲩⲛⲟⲃⲉ. ⲱ ⲡⲉⲓⲧⲱⲛ ⲛϩⲏⲧ 
ⲉⲧⲁⲙⲁϩⲧⲉ ⲙⲙⲟⲛ. ⲡⲟⲩⲁ ⲡⲟⲩⲁ ⲛⲛⲕⲉⲉⲥ ⲉⲧϣⲟⲩⲱⲟⲩ ⲛⲁⲥⲟⲩⲛ ⲡⲉⲧⲉ ⲡⲱϥ 
ⲡⲉ ⲛⲥⲉϯ ⲡⲉⲩⲟⲩⲟⲓ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲛⲉⲩⲉⲣⲏⲩ ⲛⲧⲉⲧⲙ ⲟⲩⲁ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲧⲱϩ ⲙⲛ 
ⲛⲁⲕⲉⲟⲩⲁ ⲁⲗⲗⲁ ⲛⲧⲉ ⲛⲕⲉⲉⲥ ϯ ⲡⲉⲩⲟⲩⲟⲓ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲛⲉⲛⲉⲣⲏⲩ ⲛⲧⲉ ϩⲉⲛ 
ⲙⲟⲩⲧ ⲉⲓ ⲉϫⲱⲟⲩ ⲛⲧⲉ ⲟⲩⲥⲁⲣⲝ ⲉⲓ ⲉϫⲱⲟⲩ ⲛⲧⲉ ⲟⲩϣⲁⲁⲣ ⲡⲱⲣϣ ⲉⲃⲟⲗ 
ⲉϫⲱⲟⲩ ⲛⲧⲉ ⲟⲩⲡⲛ︦ⲁ︦ ⲉⲓ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲛⲥⲉⲱⲛϩ. ⲁⲛⲟⲛ ⲇⲉ ⲙⲡⲉⲛⲥⲱⲧⲙ 
ϣⲁ ϩⲟⲩⲛ ⲉⲧⲉⲛⲟⲩ ⲉⲧⲣⲉ ⲡⲟⲩⲁ ⲡⲟⲩⲁ ⲙⲙⲟⲛ ⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗϩⲛ ⲛⲉϥϩⲃⲏⲩⲉ 
ⲉⲑⲟⲟⲩ ⲛⲁⲓ ⲉⲧⲛⲥⲕⲣⲕⲱⲣ ⲛϩⲏⲧⲟⲩ ⲛⲑⲉ ⲛⲛⲕⲉⲉⲥ ⲉⲧϣⲟⲩⲱⲟⲩ ⲉⲧⲛⲏϫ
 
ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲛⲧⲁⲫⲟⲥ ⲙⲙⲟⲩⲧ ⲛⲁⲉⲓ ⲉϫⲛ ⲛⲕⲉⲉⲥ ⲉⲧϣⲟⲩⲱⲟⲩ ⲟⲩⲛ ⲟⲩⲥⲁⲣⲝ 
ⲛⲁⲉⲓ ⲉϫⲱⲟⲩ ⲟⲩⲛ ⲟⲩϣⲁⲁⲣ ⲛⲁⲡⲱⲣϣ ⲉⲃⲟⲗ ⲉϫⲱⲟⲩ ⲁ ⲧⲁⲓⲥⲑⲏⲥⲓⲥ 
ⲇⲉ ϩⲱⲱϥ ⲙⲛ ⲡⲙⲉⲉⲩⲉ ⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩϥ ⲙⲛ ⲧⲡⲓⲥⲧⲓⲥ ϣⲟⲟⲩⲉ ϩⲛ ⲛϩⲁⲓ
ⲣⲉⲧⲓⲕⲟⲥ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲁⲩⲥⲣⲟϥⲣⲉϥ ⲉⲡⲉⲥⲏⲧ ⲛⲑⲉ ⲛϩⲉⲛ ϭⲱⲱⲃⲉ. ⲡⲉⲡⲛ︦ⲁ︦ 
ⲛⲁⲉⲓ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲛⲉⲧⲙⲟⲟⲩⲧ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲛⲥⲉⲱⲛϩ ⲁ ⲡⲉⲡⲛ︦ⲁ︦ ⲇⲉ ϩⲱⲱϥ ⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ 
ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲥⲁϩⲱϥ ⲉⲃⲟⲗϩⲛ ⲛϩⲉⲗⲗⲏⲛ ⲙⲛ ⲛϩⲁⲓⲣⲉⲧⲓⲕⲟⲥ. <pb xml:id="ⲗ︦ⲑ︦"/> ⲁ ⲟⲩⲡⲛ︦ⲁ︦ 
ⲉϥϩⲟⲟⲩ ⲱϭⲧ ⲙⲙⲟⲟⲩ ϩⲣⲁⲓ ϩⲛ ⲛⲉⲩⲙⲛⲧⲁⲧⲛⲁϩⲧⲉ ⲙⲛ ⲛⲉⲩⲙⲛⲧⲣⲉϥϫⲓ 
ⲟⲩⲁ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲙⲛ ⲡⲉϥⲭ︦ⲥ︦ ⲙⲛ ⲛⲉⲩⲕⲉⲃⲟⲧⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲛⲉⲧⲉ ⲙⲡⲉⲩϥ
ⲧⲟⲟⲩ ⲁⲛ ⲙⲙⲁⲧⲉ ⲡⲉ ϫⲓⲛ ⲛⲧⲁⲩⲙⲟⲩ ⲉⲁⲩⲣ ⲥⲧⲟⲓ ⲛⲑⲉ ⲛⲗⲁⲍⲁⲣⲟⲥ ⲛⲉⲧⲛⲁ
ⲧⲱⲟⲩⲛ ϫⲉⲕⲁⲥ ⲛⲛⲉⲕϫⲟⲟⲥ ⲱ ⲡⲙⲁⲛⲓⲭⲁⲓⲟⲥ ϫⲉ ⲟⲩⲕⲟⲩⲓ ⲛϣⲡⲏⲣⲉ ⲧⲉ 
ⲛⲧⲁϥⲁⲁⲥ ⲛϭⲓ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲓ︦ⲥ︦ ⲁⲗⲗⲁ ⲧⲛⲟϭ ⲛϣⲡⲏⲣⲉ ⲧⲉ ϫⲉ ⲥⲉⲛⲁⲧⲱⲟⲩⲛ ⲧⲏⲣⲟⲩ 
ϫⲓⲛ ⲙⲡϣⲟⲣⲡ ⲛⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ ⲁⲃⲉⲗ ⲡⲉ ⲛⲧⲁ ⲕⲁⲉⲓⲛ ⲙⲟⲟⲩⲧϥ ϣⲁ ϩⲣⲁⲓ ⲉⲛⲉⲧⲙⲟⲩ 
ϩⲙ ⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲑⲁⲏ. ⲙⲡⲉⲧⲛϣⲓⲡⲉ ⲇⲉ ⲛⲧⲱⲧⲛ ⲉⲧⲱⲟⲩⲛ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ ⲡⲙⲟⲩ 
ⲛⲧⲉⲧⲛⲡⲓⲥⲧⲉⲩⲉ ⲉⲡⲉⲛⲧⲁϥⲧⲁⲙⲓⲉ ⲧⲏⲩⲧⲛ ⲱ ⲛϩⲁⲓⲣⲉⲧⲓⲕⲟⲥ ⲉⲧϣⲙϣⲉ ⲛⲙ
ⲡⲉⲧϣⲟⲩⲉⲓⲧ ϩⲛ ⲧⲉⲩⲙⲛⲧⲃⲗⲗⲉ ⲛϩⲟⲩⲟ ⲇⲉ ⲡⲓⲟⲩⲇⲁⲓ ⲉⲧⲙⲟⲟⲩⲧ ⲁⲩⲱ ⲉⲧ
ⲧⲟⲙⲥ ϩⲛ ⲧⲕⲁⲕⲓⲁ ⲙⲡⲉϥⲉⲓⲱⲧ ⲡⲇⲓⲁⲃⲟⲗⲟⲥ ⲙⲡⲉϥϩⲱ ⲉⲣⲟϥ ⲉϥⲟ ⲛⲥⲕⲁⲛ
 
ⲇⲁⲗⲟⲛ ⲛⲛⲉⲧⲟⲩⲱϣ ⲉϫⲓ ⲟⲩⲁ ⲉⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲓ︦ⲥ︦ ϣⲁ ϩⲟⲩⲛ ⲉⲧⲉⲛⲟⲩ ⲛⲑⲉ ⲟⲛ 
ⲛⲧⲁⲩⲛⲉϭⲛⲟⲩϭϥ ⲙⲡⲉⲓⲟⲩⲟⲉⲓϣ ϩⲛ ⲛⲉⲩϣⲁϫⲉ ϩⲛ ⲧⲉⲩⲙⲛⲧⲁⲡⲓⲥⲧⲟⲥ ϩⲙ 
ⲡⲧⲣⲉⲩⲕⲱⲧⲉ ⲉⲣⲟϥ ⲛⲑⲉ ⲉⲧⲥⲏϩ ϩⲛ ⲛⲉⲩϣⲁϫⲉ ⲙⲙⲟⲥⲧⲉ ⲉϥⲁϣⲉ ⲉⲡϣⲉ 
<pb xml:id="ⲙ︦"/> ϩⲁ ⲛⲉⲩⲁⲛⲟⲙⲓⲁ. ⲛⲧⲁϥϫⲟⲟⲥ ϩⲛ ⲟⲩϭⲱⲛⲧ ⲛϭⲓ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲓ︦ⲥ︦ ⲛⲛⲉⲧ
ⲙⲙⲁⲩ ⲙⲛ ⲟⲩⲟⲛ ⲛⲓⲙ ⲉⲧⲟ ⲛⲁⲧⲛⲁϩⲧⲉ ⲉⲣⲟϥ ⲛⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲛⲓⲙ ϫⲉ ⲛⲧⲉⲧⲛ ϩⲉⲛ 
ⲉⲃⲟⲗϩⲙ ⲡⲉⲧⲛⲉⲓⲱⲧ ⲡⲇⲓⲁⲃⲟⲗⲟⲥ ⲁϥⲉⲓ ⲅⲁⲣ ⲉⲃⲟⲗ ⲛϭⲓ ⲡⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲉϥϫⲓⲥⲉ 
ⲙⲙⲟϥ ϩⲛ ⲧⲉϥⲙⲛⲧϣⲟⲩϣⲟ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ϯⲛⲁϣⲁϣⲧ ⲙⲛ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ 
ϯⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲉⲓⲉⲓⲛⲉ ⲙⲡⲉⲧϫⲟⲥⲉ ⲙⲡⲉϥⲉⲓⲙⲉ ⲣⲱ ϫⲉ ϥⲛⲁⲃⲱⲕ ⲉⲡⲉⲥⲏⲧ ⲉⲁⲙⲛⲧⲉ 
ⲕⲁⲧⲁ ⲡⲉⲧⲥⲏϩ ⲛⲥⲉⲡⲱⲣϣ ϩⲁⲣⲟϥ ⲙⲡϫⲟⲟⲗⲉⲥ ⲛⲥⲉϩⲟⲥⲃϥ ⲙⲡϥⲛⲧ. ⲁ ⲛϩⲁⲓ
ⲣⲉⲧⲓⲕⲟⲥ ϩⲱⲟⲩ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲉⲧϫⲓ ⲟⲩⲁ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲙⲛ ⲡⲉϥⲭⲣⲓⲥⲧⲟⲥ ⲉⲓ 
ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲑⲉ ⲉⲧⲥⲏϩ ⲉⲩϫⲟⲥⲉ ⲛϩⲏⲧ ⲉⲩϭⲟⲟⲗⲉ ⲙⲡⲉⲩϫⲓ ⲛϭⲟⲛⲥ ⲙⲛ ⲧⲉⲩⲙⲛⲧ
ϣⲁϥⲧⲉ ⲉⲩϫⲓⲥⲉ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲛ ⲛⲉⲭⲣⲓⲥⲧⲓⲁⲛⲟⲥ ⲉⲩϣⲱϣ ⲙⲙⲟⲟⲩ 
ⲛⲙⲙⲁⲩ ϩⲱⲥ ⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ ⲉϩⲉⲛ ⲁⲥⲉⲃⲏⲥ ⲛⲉ ⲙⲡⲟⲩⲛⲟⲉⲓ ϫⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲓ︦ⲥ︦ ⲛⲁⲡⲱⲧ 
ⲛⲥⲱⲟⲩ ⲛⲑⲉ ⲛⲟⲩϣⲱⲥ ⲉϥⲡⲏⲧ ⲛⲥⲁ ϩⲉⲛ ⲟⲩⲱⲛϣ ⲉⲃⲟⲗϩⲙ ⲡⲉϥⲟϩⲉ ϣⲁⲛⲧⲉϥ
ⲑⲃⲃⲉⲓⲟⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲛϥⲧⲣⲉⲩⲥⲃⲟⲕ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲧⲙⲏⲧⲉ ⲙⲡⲉϥⲗⲁⲟⲥ. ⲁϥϫⲟⲟⲥ ⲛϭⲓ 
 
ⲡⲥⲁⲧⲁⲛⲁⲥ ϫⲉ ϯⲛⲁϣⲁϥⲧ ⲙⲛ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲁ ⲛϩⲁⲓⲣⲉⲧⲓⲕⲟⲥ ⲧⲥⲁⲃⲟ ϩⲱ<pb xml:id="ⲙ︦ⲁ︦"/> 
ⲟⲩ ⲛⲧⲉⲓϩⲉ ⲉⲃⲟⲗϩⲓⲧⲙ ⲡⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲉϫⲟⲟⲥ ⲛⲛⲁϩⲣⲛ ⲛⲉⲭⲣⲓⲥⲧⲓⲁⲛⲟⲥ ϫⲉ ⲥⲁ
ϩⲱⲧⲛ ⲉⲃⲟⲗ ⲙⲙⲟⲛ ϫⲉ ⲧⲛⲟⲩⲁⲁⲃ ⲉϩⲉⲛ ⲁⲕⲁⲑⲁⲣⲧⲟⲥ ⲛⲉ. ⲁ ⲡⲟϩⲉ ⲛⲉⲥⲟ
ⲟⲩ ⲉⲧⲥⲙⲁⲙⲁⲁⲧ ⲛⲭⲣⲓⲥⲧⲓⲁⲛⲟⲥ ⲥⲱⲧⲙ ⲉⲧⲉⲥⲙⲏ ⲙⲡϣⲱⲥ ⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩϥ ⲓ︦ⲥ︦ 
ⲁⲩⲱ ⲁⲩⲟⲩⲁϩⲟⲩ ⲛⲥⲱϥ ϩⲛ ϩⲱⲃ ⲛⲓⲙ ⲛⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥⲩⲛⲏ ⲛⲑⲉ ⲛⲧⲁϥϫⲟⲟⲥ ϫⲉ 
ⲛⲁⲉⲥⲟⲟⲩ ⲁⲛⲟⲕ ϣⲁⲩⲥⲱⲧⲙ ⲉⲧⲁⲥⲙⲏ. ⲁ ⲛϩⲁⲓⲣⲉⲧⲓⲕⲟⲥ ⲇⲉ ϩⲱⲟⲩ ⲥⲱⲧⲙ 
ⲛⲥⲁ ⲡⲙⲟⲕⲙⲉⲕ ⲙⲡϫⲁϫⲉ ⲛϣⲙⲙⲟ ⲁⲩⲟⲩⲁϩⲟⲩ ⲛⲥⲱϥ ϩⲛ ⲁⲡⲁⲧⲏ ⲛⲓⲙ. ⲁ 
ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲓ︦ⲥ︦ ⲡⲱϩⲧ ⲙⲙⲟϥ ⲉⲃⲟⲗ ⲁϥϫⲓ ⲛⲟⲩⲙⲟⲣⲫⲏ ⲛϩⲙϩⲁⲗ ⲉⲡϫⲟⲉⲓⲥ 
ⲛⲛⲕⲁ ⲛⲓⲙ ⲡⲉ ⲛⲑⲉ ⲉⲧⲥⲏϩ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲑⲃⲃⲓⲟϥ ⲁϥϣⲱⲡⲉ ⲛⲥⲧⲙⲏⲧ ϣⲁ ϩⲣⲁⲓ 
ⲉⲡⲙⲟⲩ ϩⲟⲙⲁⲓⲱⲥ ⲛⲉⲭⲣⲓⲥⲧⲓⲁⲛⲟⲥ ϩⲱⲟⲩ ⲁⲩⲟⲩⲁϩⲟⲩ ⲛⲥⲁ ⲛⲉϥⲥⲃⲟⲟⲩⲉ 
ⲛⲑⲉ ⲉⲧⲥⲏϩ. ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲛⲉⲥⲱϥ ⲛⲟⲩⲏⲣ ⲉϥⲟⲛϩ ϩⲙ ⲡⲥⲱⲙⲁ ⲛⲛⲁϩⲣⲛ ⲡⲉⲧⲛⲁⲩ 
ⲉⲣⲟϥ ⲛⲉϭⲱϥ ⲇⲉ ϩⲱⲱϥ ⲛⲟⲩⲏⲣ ⲛⲛⲁϩⲣⲛ ⲡⲉⲧⲛⲁⲩ ⲉⲣⲟϥ ⲉϥⲙⲟⲟⲩⲧ ⲁⲩⲱ 
ⲉϥⲛⲏϫ ϩⲛ ⲛⲧⲁⲫⲟⲥ ⲛⲧⲉⲓϩⲉ ⲟⲛ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲛⲉⲥⲱϥ ⲛⲟⲩⲏⲣ ⲛⲛⲁϩⲣⲙ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ 
ⲉⲧⲛⲁⲩ ⲉⲣⲟϥ ⲉϥϣⲟⲟⲡ ϩⲛ ⲟⲩⲙⲛⲧⲁⲧⲛⲟⲃⲉ ⲛⲉϭⲱϥ ⲇⲉ ϩⲱⲱϥ ⲛⲟⲩⲏⲣ ⲛⲛⲁ
<pb xml:id="ⲙ︦ⲃ︦"/>ϩⲣⲁϥ ⲉϥⲛⲁⲩ ⲉⲣⲟϥ ϩⲣⲁⲓ ϩⲛ ⲛⲉϥⲡⲉⲑⲟⲟⲩ. ⲛⲑⲉ ⲅⲁⲣ ⲛⲛⲉⲧⲛⲁⲩ 
 
ⲉϩⲉⲛ ⲥⲱⲙⲁ ⲉⲩⲙⲟⲟⲩⲧ ⲉⲁ ⲛⲉⲩⲙⲉⲗⲟⲥ ⲧⲁⲕⲟ ⲁⲩⲱ ⲉⲁⲩϩⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲱⲟⲩ ⲟⲩⲁ 
ⲟⲩⲁ ⲧⲁⲓ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲉⲧⲛⲁⲩ ⲉⲙⲙⲉⲗⲟⲥ ⲛⲛⲥⲱⲙⲁ ⲛⲛⲉⲧⲣ ⲛⲟⲃⲉ ⲉⲁⲩ
ⲧⲁⲕⲟ ⲁⲩⲱ ⲁⲩⲡⲟⲧⲡⲧ ⲉⲡⲉⲥⲏⲧ ⲟⲩⲁ ⲟⲩⲁ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉⲡⲡⲉⲑⲟⲟⲩ ⲉⲧⲉⲣⲉ ⲡⲣⲱⲙⲉ 
ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲙⲟⲟⲩⲧ ⲛϩⲏⲧϥ. ⲁⲩⲱ ⲛⲑⲉ ⲛⲙⲙⲉⲗⲟⲥ ⲛϩⲉⲛ ⲥⲱⲙⲁ ⲉⲩⲙⲟⲟⲩⲧ 
ⲉⲩϩⲛ ⲣⲱϥ ⲛϩⲉⲛ ⲑⲏⲣⲓⲟⲛ ⲧⲁⲓ ⲟⲛ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲛⲙⲙⲉⲗⲟⲥ ⲛⲛⲉⲧⲙⲟⲟⲩⲧ ϩⲙ 
ⲡⲛⲟⲃⲉ ⲉⲩϩⲛ ⲣⲱⲥ ⲛⲧⲁⲛⲟⲙⲓⲁ. ⲛⲓⲙ ⲛⲣⲱⲙⲉ ⲡⲉⲧⲛⲁⲣ ϩⲛⲁϥ ⲉⲙⲟⲩ ϩⲁ ⲑⲏ 
ⲙⲡⲕⲁⲓⲣⲟⲥ ⲉⲧⲧⲏϣ ⲛⲁϥ ⲉⲃⲟⲗϩⲓⲧⲙ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲛⲛⲉϩⲟⲟⲩ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲙⲡⲉϥⲱⲛϩ 
ϥⲙⲉ ⲇⲉ ϩⲱⲱϥ ⲙⲙⲟⲩ ϩⲣⲁⲓ ϩⲙ ⲡⲉⲑⲟⲟⲩ ⲛⲓⲙ ⲛϭⲓ ⲡⲉⲧⲙⲏⲛ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ 
ⲛⲉϥⲙⲛⲧϣⲁϥⲧⲉ ⲉⲛϩⲛⲁϥ ⲁⲛ ⲉⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ⲛϩⲏⲧⲟⲩ ϫⲉ ⲉⲩⲉⲧⲱⲱⲃⲉ ⲛⲁϥ 
ⲕⲁⲧⲁ ⲛⲉϥϩⲃⲏⲩⲉ. ⲛⲓⲙ ϩⲛ ⲛⲉⲧϣⲟⲟⲡ ϩⲛ ⲟⲩⲙⲧⲟⲛ ⲡⲉⲧⲛⲁⲟⲩⲱϣ ⲁⲛ ⲉⲱⲛϩ 
ϣⲁ ⲧⲉⲩⲙⲛⲧϩⲗⲗⲟ. ⲛⲧⲉⲓϩⲉ ⲟⲛ ⲛⲓⲙ ϩⲙ ⲙⲡⲓⲥⲧⲟⲥ ⲡⲉⲧⲛⲁⲟⲩⲱϣ ⲁⲛ ⲉⲱⲛϩ 
ϩⲛ ⲧⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥⲩⲛⲏ ϩⲙ ⲙⲛⲧⲁⲧⲛⲟⲃⲉ ⲛⲓⲙ ϣⲁⲛⲧⲉϥⲃⲱⲕ ⲉⲣⲁⲧϥ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ 
ⲡⲁⲓ ⲉⲧⲛⲁⲧⲱⲱⲃⲉ ⲛⲁϥ ⲕⲁⲧⲁ ⲛⲉϥ<pb xml:id="ⲙ︦ⲅ︦"/>ϩⲃⲏⲩⲉ ⲛⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥⲩⲛⲏ ⲁⲩⲱ 
ⲙⲙⲉ ⲡⲉⲛϫⲟⲉⲓⲥ ⲅⲁⲣ ⲓ︦ⲥ︦ ⲛⲧⲁϥⲙⲟⲩ ϩⲁⲣⲟⲛ ϫⲉⲕⲁⲥ ⲉⲛⲉⲧⲱⲟⲩⲛ ⲙⲙⲁⲧⲉ 
ⲁⲛ ⲛⲥⲱⲙⲁⲧⲓⲕⲟⲥ ⲉⲃⲟⲗϩⲙ ⲡⲙⲟⲩ ϩⲙ ⲡϩⲁⲉ ⲛϩⲟⲟⲩ ⲁⲗⲗⲁ ϫⲉⲕⲁⲥ 
 
ⲉⲛⲉⲧⲱⲟⲩⲛ ⲟⲛ ⲧⲉⲛⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗϩⲙ ⲡⲙⲟⲩ ⲙⲡⲛⲟⲃⲉ. ⲉⲛⲉϥϣⲟⲟⲡ ⲛⲙⲙⲁⲛ 
ⲧⲉⲛⲟⲩ ⲡⲉ ⲛϭⲓ ⲟⲩⲁ ⲛⲛⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ ⲛⲁⲣⲭⲁⲓⲟⲥ ⲉⲩⲛ ϩⲉⲛ ⲣⲱⲙⲉ ⲇⲉ ⲉⲩⲙⲟⲟⲩⲧ 
ϣⲟⲟⲡ ⲉⲩⲟⲥⲕ ϩⲙ ⲡⲙⲁ ⲉⲧⲟⲩⲧⲟⲙⲥ ⲛϩⲏⲧϥ ⲁⲩⲱ ⲉⲁⲩⲧⲁⲕⲟ ϩⲙ ⲡⲕⲁϩ 
ⲛϥϫⲟⲟⲥ ⲛⲁⲩ ϫⲉ ⲧⲱⲟⲩⲛ ⲁⲩⲱ ⲛⲧⲟⲟⲩ ⲛⲥⲉⲱⲛϩ ⲛⲧⲉ ϩⲟⲓⲛⲉ ⲙⲉⲛ ⲛϩⲏⲧⲟⲩ 
ϯ ⲉⲟⲟⲩ ⲛⲁϥ ϩⲉⲛ ⲕⲟⲟⲩⲉ ⲇⲉ ⲛⲥⲉⲧϭⲁⲉⲓⲟϥ ⲟⲩ ⲡⲉⲧϥⲛⲁⲁⲁϥ ⲛⲁⲩ ⲛⲥⲁ 
ⲧⲣⲉϥⲭⲁⲣⲓⲍⲉ ⲛⲛⲁⲓ ⲙⲉⲛ ⲉⲧⲙⲡϣⲁ ⲛⲧⲁⲩϣⲱⲡⲉ ϩⲛ ⲟⲩⲙⲛⲧⲉⲩⲅⲛⲱⲙⲟⲛ 
ⲛⲟⲩⲱⲛϩ ϣⲁ ⲉⲛⲉϩ ⲛⲁⲕⲁⲑⲁⲣⲧⲟⲥ ⲇⲉ ϩⲱⲱϥ ⲉⲧⲣⲉϥϭⲟⲟⲗⲟⲩ ⲙⲡϣⲓⲡⲉ ⲁⲩⲱ 
ⲛϥⲧⲁⲁⲩ ⲉⲧⲟⲟⲧϥ ⲙⲡⲙⲟⲩ ⲛⲕⲉⲥⲟⲡ. ⲛⲧⲉⲓϩⲉ ⲟⲛ ϩⲉⲛ ⲣⲱⲙⲉ ⲉⲩⲙⲟⲟⲩⲧ ϩⲙ 
ⲡⲛⲟⲃⲉ ⲉⲁⲩⲱⲥⲕ ϩⲙ ⲡⲡⲉⲑⲟⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲉⲁⲩⲧⲁⲕⲟ ϩⲛ ⲁⲕⲁⲑⲁⲣⲥⲓⲁ ⲛⲓⲙ ⲛⲥ
ϣⲱⲡⲉ ⲛⲥⲉⲧⲱⲟⲩⲛ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ ⲡⲙⲟⲩ ⲙⲡⲛⲟⲃⲉ ϩⲙ ⲡⲟⲩⲉϩ ⲥⲁϩⲛⲉ ⲙⲡⲉⲛⲧⲁϥ
ⲙⲟⲩ ϩⲁⲣⲟⲛ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲧⲱⲟⲩⲛ ⲛⲧⲉ ϩⲟⲓⲛⲉ ⲙⲉⲛ ⲛϩⲏⲧⲟⲩ ⲙⲟⲩⲛ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ 
ⲧⲙⲉⲧⲁⲛⲟⲓⲁ ⲉⲩϯ ⲉⲟⲟⲩ ⲙ<pb xml:id="ⲙ︦ⲇ︦"/>ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲉⲩⲟⲩϫⲁⲓ ⲙⲛ ⲟⲩⲥⲙⲟⲩ ϩⲉⲛ 
ⲕⲟⲟⲩⲉ ⲇⲉ ⲛⲥⲉⲣ ⲁⲧϣⲡ ϩⲙⲟⲧ ⲁⲩⲱ ⲛⲥⲉⲧⲙⲥⲟⲩⲛ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲣ ⲡⲡⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩϥ 
ⲛⲁⲩ. ⲁϣ ⲡⲉ ⲡⲧⲁⲉⲓⲟ ⲉⲧⲉⲣⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲓ︦ⲥ︦ ⲛⲁⲧⲁⲁϥ ⲛⲛⲁⲓ ⲛⲧⲁⲩⲧⲁⲉⲓⲟϥ ϩⲛ 
ⲛⲉⲩϩⲓⲥⲉ ⲙⲙⲉ ⲛⲑⲉ ⲉⲧⲥⲏϩ ⲙⲛ ⲛⲉϩⲟⲩⲉⲓⲧⲉ ⲛⲛⲕⲁⲣⲡⲟⲥ ⲛⲧⲉⲩⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥⲩⲛⲏ 
 
ⲛⲥⲁ ⲧⲣⲉϥⲭⲁⲣⲓⲍⲉ ⲛⲁⲩ ⲛⲧⲙⲛⲧⲁⲧⲙⲟⲩ ⲛⲥⲉⲧⲙⲙⲟⲩ ϩⲙ ⲡⲛⲟⲃⲉ ϫⲓⲛ ⲙⲡⲉⲓ
ⲛⲁⲩ ⲁⲗⲗⲁ ⲛⲥⲉⲱⲛϩ ⲛⲧⲟϥ ϩⲛ ⲧⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥⲩⲛⲏ ⲁⲩⲱ ⲛⲥⲉⲧⲱⲟⲩⲛ ⲟⲛ ⲥⲱⲙⲁ
ⲧⲓⲕⲟⲥ ⲉⲩⲱⲛϩ ϣⲁ ⲉⲛⲉϩ. ⲟⲩ ⲇⲉ ϩⲱⲱϥ ⲡⲉ ⲡⲥⲱϣ ⲉⲧϥⲛⲁⲧϭⲁⲉⲓⲉ ⲛⲉⲓⲕⲟⲟⲩⲉ 
ⲛϩⲏⲧϥ ⲛⲥⲁ ⲧⲣⲉϥⲧⲁⲁⲩ ⲛⲕⲉⲥⲟⲡ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉⲛⲉⲩⲁⲕⲁⲑⲁⲣⲥⲓⲁ ⲁⲩⲱ ⲟⲛ ⲛϥⲧⲁⲁⲩ 
ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉⲁⲙⲛⲧⲉ ⲉⲧⲃⲉ ⲛⲉⲩⲛⲟⲃⲉ ϩⲙ ⲡⲧⲣⲉⲩⲧⲱⲟⲩⲛ ϩⲛ ⲧⲁⲛⲁⲥⲧⲁⲥⲓⲥ. ⲛⲓⲙ 
ϩⲛ ⲛⲉⲧⲣ ϩⲟⲧⲉ ϩⲏⲧϥ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲛⲉⲧⲛⲁⲛⲁⲩ ⲉϩⲉⲛ ⲣⲉϥⲙⲟⲟⲩⲧ ϩⲛ ⲛⲉⲩ
ⲧⲁⲫⲟⲥ ⲛⲥⲉⲧⲙⲙⲕⲁϩ ⲛϩⲏⲧ ⲛⲧⲉⲓϩⲉ ⲟⲛ ⲛⲓⲙ ⲙⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ ⲏ ⲁϣ ⲛⲁ
ⲡⲟⲥⲧⲟⲗⲟⲥ ⲛⲉⲧⲛⲁⲛⲁⲩ ⲉϩⲁⲓⲣⲉⲧⲓⲕⲟⲥ ⲛⲓⲙ ⲉⲩⲙⲟⲟⲩⲧ ϩⲛ ⲛⲉⲩⲙⲛⲧⲁⲥⲉ
ⲃⲏⲥ ⲛⲥⲉⲧⲙⲙⲕⲁϩ ⲛϩⲏⲧ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱⲟⲩ. ⲛⲓⲙ ⲇⲉ ϩⲛ ⲛⲉⲛⲧⲁⲩⲣ ⲛⲟⲃⲉ 
ⲛⲉⲧⲛⲁⲣ ϩⲛⲁⲩ <pb xml:id="ⲙ︦ⲉ︦"/> ⲉⲃⲱⲕ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉⲁⲙⲛⲧⲉ ⲙⲛⲛⲥⲁ ⲧⲣⲉⲩⲧⲱⲟⲩⲛ ⲉⲃⲟⲗ
ϩⲛ ⲛⲉⲧⲙⲟⲟⲩⲧ ⲛⲧⲉⲓϩⲉ ⲟⲛ ⲛⲓⲙ ϩⲛ ⲛⲉⲛⲧⲁⲩⲧⲱⲟⲩⲛ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ ⲡⲙⲟⲩ 
ⲙⲡⲉⲑⲟⲟⲩ ⲛⲓⲙ ⲁⲩⲱ ⲉⲁⲩⲙⲉⲧⲁⲛⲟⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲛ ⲛⲉⲩⲁⲛⲟⲙⲓⲁ ⲧⲏⲣⲟⲩ 
ⲛⲉⲧⲛⲁⲣ ϩⲛⲁⲩ ⲉⲕⲧⲟⲟⲩ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉⲛⲉⲩⲡⲉⲑⲟⲟⲩ ⲛⲕⲉⲥⲟⲡ. ⲛⲓⲙ ϩⲛ ⲛⲉⲧⲛⲁⲣ 
ⲙⲡϣⲁ ⲙⲡⲛⲁ ⲙⲡⲉⲧϫⲟⲥⲉ ⲛⲉⲧⲛⲁⲟⲩⲱϣ ⲁⲛ ⲉⲃⲱⲕ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲡⲱⲛϩ ⲉⲩ
ϣⲁⲛⲧⲱⲟⲩⲛ ⲉⲃⲟⲗϩⲛ ⲛⲉⲧⲙⲟⲟⲩⲧ ⲛⲧⲉⲓϩⲉ ⲟⲛ ⲛⲓⲙ ϩⲛ ⲛⲉⲧⲣ ϩⲟⲧⲉ ϩⲏⲧϥ 
 
ⲙⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛⲉⲧⲛⲁⲧⲱⲟⲩⲛ ⲉⲃⲟⲗϩⲙ ⲡⲙⲟⲩ ⲛϩⲉⲛ ⲡⲉⲑⲟⲟⲩ ⲛⲥⲉⲧⲙⲟⲩⲱϣ 
ⲉⲙⲟⲩⲛ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ ⲡⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩϥ ⲛⲓⲙ . ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲧⲉ ⲛϥⲛⲁϫⲟⲟⲥ ⲁⲛ ϫⲉ ⲟⲩⲁ
ⲕⲁⲑⲁⲣⲧⲟⲥ ⲡⲉ ⲟⲩⲟⲩϩⲟⲟⲣ ⲉϥⲕⲧⲟ ⲙⲙⲟϥ ⲉⲛⲉϥⲕⲁ ⲃⲟⲗ ⲛⲕⲉⲥⲟⲡ ⲛⲧⲉⲓϩⲉ 
ⲟⲛ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲧⲉ ⲛϥⲛⲁϫⲟⲟⲥ ⲁⲛ ϫⲉ ⲟⲩⲃⲟⲧⲉ ⲛⲛⲁϩⲣⲙ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲡⲉ ⲡϩⲉⲗ
ⲗⲏⲛ ⲉⲧⲛⲁϫⲓ ⲃⲁⲡⲧⲓⲥⲙⲁ ⲉⲡⲣⲁⲛ ⲙⲡⲉⲓⲱⲧ ⲙⲛ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲙⲛ ⲡⲉⲡⲛ︦ⲁ︦ ⲉⲧⲟⲩ
ⲁⲁⲃ ⲁⲩⲱ ⲛϥⲕⲧⲟϥ ⲛⲕⲉⲥⲟⲡ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉⲧⲉϥⲡⲗⲁⲛⲏ ⲙⲛ ⲧⲉϥⲙⲛⲧⲁⲧⲛⲁϩⲧⲉ.
ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲧⲛⲁϫⲟⲟⲥ ⲁⲛ ϫⲉ ⲟⲩⲟⲓ ⲛϩⲁⲓⲣⲉⲧⲓⲕⲟⲥ ⲛⲓⲙ ⲉⲧⲟ ⲛⲁⲧⲛⲁϩⲧⲉ ⲉⲡ
ⲛⲟⲩⲧⲉ ⲙⲛ ⲡ<pb xml:id="ⲙ︦︦ϝ︦"/>ⲭ︦ⲥ︦ ⲓ︦ⲥ︦ ⲁⲩⲱ ⲙⲡⲟⲩⲙⲉⲧⲁⲛⲟⲉⲓ ϣⲁ ϩⲟⲩⲛ ⲉⲧⲉⲛⲟⲩ.
ⲟⲩⲟⲓ ⲛⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲙⲙⲁⲅⲟⲥ ⲏ ⲟⲩⲫⲁⲣⲙⲁⲅⲟⲥ ⲏ ⲟⲩⲣⲉϥⲙⲟⲩⲧⲉ ⲉⲩϫⲓ ⲉⲃⲟⲗ 
ϩⲙ ⲡⲥⲱⲙⲁ ⲙⲛ ⲡⲉⲥⲛⲟϥ ⲙⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲙⲡⲟⲩⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗϩⲛ ⲛⲉⲩϩⲃⲏⲩⲉ ⲉⲑⲟⲟⲩ 
ⲟⲩⲟⲓ ⲛⲟⲩϩⲉⲗⲗⲏⲛ ⲏ ⲟⲩⲓⲟⲩⲇⲁⲓ ⲏ ϭⲉⲗⲁⲁⲩ ⲛϩⲁⲓⲣⲉⲥⲓⲥ ⲉⲩⲕⲱⲙϣ ⲁⲩⲱ 
ⲉⲩⲥⲱⲃⲉ ⲛⲥⲁ ⲡⲙⲩⲥⲧⲏⲣⲓⲟⲛ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲙⲛ ⲛⲉϩⲃⲏⲩⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲛⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥⲩⲛⲏ 
ϩⲛ ϩⲱⲃ ⲛⲓⲙ ⲉⲧⲉⲣⲉ ⲛⲉⲭⲣⲓⲥⲧⲓⲁⲛⲟⲥ ⲉⲓⲣⲉ ⲙⲙⲟⲟⲩ. ⲟⲩⲟⲓ ⲛⲟⲩⲟⲛ ⲛⲓⲙ 
 
ⲉⲧⲛⲁϫⲓ ⲡⲃⲁⲡⲧⲓⲥⲙⲁ ⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ ⲙⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲉϥⲟ ⲛϩⲏⲧ ⲥⲛⲁⲩ. ⲟⲩⲟⲓ ⲙⲡⲉⲧϯ 
ⲛⲧⲉϥϭⲓϫ ⲉⲣⲛ ⲣⲱϥ ⲉϥⲟⲩⲱϣⲧ ⲉⲣⲟⲥ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲭⲁⲓⲣⲉ ⲡⲣⲏ ⲏ ϫⲉ 
ϫⲣⲟ ⲡⲟⲟϩ ⲉϥⲥⲙⲟⲩ ⲉⲛⲥⲱⲛⲧ ⲁⲩⲱ ⲉϥϯ ⲉⲟⲟⲩ ⲛⲁⲩ ⲛϩⲟⲩⲟ ⲉⲡⲣⲉϥⲥⲱⲛⲧ 
ⲉⲡⲉⲧⲉϣϣⲉ ⲛⲧⲟϥ ⲡⲉ ⲉⲧⲣⲉ ⲣⲱⲙⲉ ⲛⲓⲙ ϯ ⲉⲟⲟⲩ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲡⲡⲁⲛⲧⲟⲕⲣⲁⲧⲱⲣ 
ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲧⲣⲉⲩⲣ ⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲙ ⲡⲕⲁϩ. ⲟⲩⲟⲓ ⲛⲟⲩϩⲟⲟⲩⲧ ⲏ ⲟⲩⲥϩⲓⲙⲉ 
ⲉⲩϣⲡ ϩⲙⲟⲧ ⲛⲧⲛ ⲛⲇⲁⲓⲙⲱⲛⲓⲟⲛ ⲉⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲧⲟⲩⲁϣⲧⲉ ⲙⲡϣⲁⲓ 
ⲙⲡⲟⲟⲩ ⲏ ⲡϣⲁⲓ ⲙⲡϯⲙⲉ ⲏ ⲡϣⲁⲓ ⲙⲡⲏⲓ ⲉⲩϫⲉⲣⲟ ⲛϩⲉⲛ ϩⲏⲃⲥ ⲉϩⲉⲛ 
ⲛⲉⲧϣⲟⲩⲉⲓⲧ ⲁⲩⲱ ⲉⲩϯ ϣⲟⲟⲩⲉ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉⲡⲣⲁⲛ ⲛϩⲉⲛ ⲫⲁⲛⲧⲁⲥⲙⲁ. ⲡⲉⲧϫⲱ 
ⲙⲙⲟⲥ ⲇⲉ ⲟⲩⲛⲟⲩⲧⲉ ⲁⲛ ⲡⲉ ⲓ︦ⲥ︦ <pb xml:id="ⲙ︦ⲍ︦"/> ⲡϣⲏⲣⲉ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲛⲑⲉ ⲛⲧⲁ ⲡⲉⲓ
ϣⲏⲣⲉ ⲛⲗⲟⲓⲙⲟⲥ ϫⲟⲟⲥ ⲙⲁⲣⲟⲩⲙⲟⲩⲣ ⲙⲡⲉϥⲗⲁⲥ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲛⲧⲏⲏⲃⲉ ⲛⲛⲉϥ
ⲟⲩⲉⲣⲏⲧⲉ ϩⲙ ⲡⲉϩⲟⲟⲩ ⲛⲧⲉϥⲁⲛⲁⲅⲕⲏ ⲛⲥⲉⲛⲟϫϥ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉⲡϣⲓⲕ ⲛⲁⲙⲛⲧⲉ 
ⲛⲧⲉ ⲡⲛⲟⲩⲛ ⲟⲙⲕϥ. ⲡⲉϫⲉ ⲡⲉⲧⲟ ⲙⲙⲛⲧⲣⲉ ⲙⲡⲉⲧϥϫⲱ ⲙⲙⲟϥ ⲏ ⲡⲉⲛⲧⲁϥ
ⲛⲁⲩ ⲉⲣⲟϥ ⲥⲁϩⲟⲩ ⲙⲡⲉⲧⲟⲩⲱϣⲧ ⲏ ⲡⲉⲧⲟⲩⲱⲧⲛ ⲉⲃⲟⲗ ⲏ ⲡⲉⲧⲣ ⲑⲩⲥⲓⲁ ⲛϭⲉ
ⲗⲁⲁⲩ ⲛⲕⲧⲓⲥⲙⲁ ⲉⲓⲧⲉ ⲛⲉⲧϩⲛ ⲧⲡⲉ ⲉⲓⲧⲉ ⲛⲉⲧϩⲓϫⲙ ⲡⲕⲁϩ ⲉⲓⲧⲉ ⲛⲉⲧϩⲛ 
ⲙⲙⲟⲩ ⲛⲉⲓⲟⲟⲩⲉ. ⲡⲉϫⲉ ⲡⲉⲧϣⲁϫⲉ ϩⲙ ⲡⲉϥⲣⲡⲉ ⲥⲁϩⲟⲩ ⲙⲙⲟϥ ⲥⲁϩⲟⲩ 
 
ⲙⲙⲟⲟⲩ ϫⲉ ⲛⲉⲧⲟⲩϣⲱⲱⲧ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲏ ⲛⲉⲧⲟⲩⲉⲓⲣⲉ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲉⲩϣⲱⲱⲧ 
ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲛⲛⲇⲁⲓⲙⲟⲛⲓⲟⲛ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲁⲛ. ⲉⲛⲉⲛⲧⲁⲩⲣ ⲙⲡϣⲁ ⲅⲁⲣ ⲛϭⲓ ⲛⲁⲓ 
ⲛϯⲙⲓⲛⲉ ⲉⲥⲟⲩⲛ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲧⲁⲙⲓⲟⲟⲩ ⲛⲉⲩⲛⲁⲥⲱⲧⲙ ⲡⲉ ⲛⲥⲁ ⲡⲉϥϩⲩⲡⲉⲣⲉⲧⲏⲥ 
ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲛϯⲟⲩⲱϣ ⲁⲛ ⲉⲧⲣⲉ ⲧⲉⲧⲛⲣ ⲕⲟⲓⲛⲱⲛⲟⲥ ⲛⲛⲇⲁⲓⲙⲱⲛⲓⲟⲛ 
ϩⲁⲙⲟⲓ ⲟⲛ ⲛⲧⲉⲧⲙ ⲡϣⲁϫⲉ ⲙⲡⲙⲉ ϭⲛ ϩⲟⲓⲛⲉ ⲉⲩⲡⲏϣ ϩⲛ ⲧⲡⲓⲥⲧⲓⲥ ⲁⲩⲱ 
ⲉⲩⲧⲏϩ ⲙⲛ ⲛϩⲉⲗⲗⲏⲛ ⲏ ⲛϩⲁⲓⲣⲉⲧⲓⲕⲟⲥ ⲛϥϭⲛ ⲁⲣⲓⲕⲉ ⲉⲣⲟⲟⲩ ϫⲉ ⲙⲛ ϭⲟⲙ 
ⲙⲙⲱⲧⲛ ⲉϫⲓ ⲛⲧⲉⲧⲣⲁⲡⲉⲍⲁ ⲙⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲁⲩⲱ <pb xml:id="ⲙ︦ⲏ︦"/> ⲧⲉⲧⲣⲁⲡⲉⲍⲁ ⲛⲛⲇⲁⲓ
ⲙⲱⲛⲓⲟⲛ ⲙⲙⲛ ϭⲟⲙ ⲙⲙⲱⲧⲛ ⲉⲥⲉ ⲡⲁⲡⲟⲧ ⲙⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲁⲩⲱ ⲡⲁⲡⲟⲧ ⲛⲛⲇⲁⲓ
ⲙⲱⲛⲓⲟⲛ ⲉⲓϣⲁϫⲉ ⲉⲛⲉⲧϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲁⲛⲣ ⲭⲣⲓⲥⲧⲓⲁⲛⲟⲥ ⲏ ⲉⲧⲉⲧⲛⲁϯ ⲕⲱϩ 
ⲙⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛϩⲱ ⲁⲛ ⲉⲣⲱⲧⲛ ⲉⲡⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲛⲧⲁⲧⲉⲧⲛⲁⲁϥ ϩⲛ ⲧⲉⲧⲛⲙⲛⲧⲁⲧⲥⲟ
ⲟⲩⲛ. ⲟⲩⲟⲓ ⲙⲡⲉⲧⲛⲁⲟⲩⲱϣⲧ ⲙⲡⲣⲏ ⲙⲛ ⲡⲟⲟϩ ⲙⲛ ⲧⲉⲥⲧⲣⲁⲧⲓⲁ ⲧⲏⲣⲥ ⲛⲧⲡⲉ 
ⲉⲩⲕⲱ ⲛϩⲧⲏⲩ ⲉⲣⲟⲟⲩ ϩⲱⲥ ⲛⲟⲩⲧⲉ ⲛϩⲉⲛ ⲛⲟⲩⲧⲉ ⲁⲛ ⲛⲉ ⲁⲗⲗⲁ ⲉϩⲉⲛ 
ⲧⲁⲙⲓⲟ ⲛⲧⲟϥ ⲛⲉ ϩⲛ ⲛϭⲓϫ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲉⲁϥⲧⲁⲙⲓⲟⲟⲩ ⲉⲧⲣⲉⲩⲣ ⲟⲩⲟⲉⲓⲛ 
ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲙ ⲡⲕⲁϩ ⲛⲑⲉ ⲉⲧⲥⲏϩ ϫⲉ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲧⲁⲙⲓⲉ ⲛⲉⲓⲛⲟϭ ⲛⲣⲉϥⲣ ⲟⲩ
 
ⲟⲉⲓⲛ ⲡⲣⲏ ⲉⲧⲉⲝⲟⲩⲥⲓⲁ ⲙⲡⲉϩⲟⲟⲩ ⲡⲟⲟϩ ⲙⲛ ⲛⲥⲓⲟⲩ ⲉⲧⲉⲝⲟⲩⲥⲓⲁ ⲛⲧⲉⲩϣⲏ. ⲟⲩⲟⲓ 
ⲙⲡⲉⲧⲛⲁⲟⲩⲱϣⲧ ⲙⲡϣⲉ ⲙⲛ ⲡⲱⲛⲉ ⲏ ϭⲉⲗⲁⲁⲩ ⲛϩⲛⲁⲁⲩ ⲉⲡⲧⲏⲣϥ ⲛϩⲱⲃ 
ⲛϭⲓϫ ⲛⲣⲱⲙⲉ ϩⲉⲛ ϣⲉ ⲙⲛ ϩⲉⲛ ⲱⲛⲉ ϩⲓ ⲟⲙⲉ ⲥⲁϩⲟⲩⲛ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲙⲛ 
ⲡⲕⲉⲥⲉⲡⲉ ⲛϩⲩⲗⲏ ⲁⲩⲱ ϩⲉⲛ ϩⲁⲗⲁⲁⲧⲉ ⲙⲛ ϩⲉⲛ ⲉⲙⲥⲟⲟϩ ⲙⲛ ϩⲉⲛ ⲑⲏⲣⲓⲟⲛ 
ⲙⲛ ϩⲉⲛ ⲧⲃⲛⲟⲟⲩⲉ ⲙⲛ ϩⲉⲛ ⲕⲉⲍⲱⲟⲛ ⲉⲩϣⲟⲟⲃⲉ. ϩⲉⲛ ⲛⲟϭ ⲛⲉ ⲛⲉϩⲃⲏⲩⲉ 
ⲙⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛⲑⲉ ⲉⲧⲥⲏϩ ⲙⲙⲟⲓϩⲉ ⲉⲧⲟⲩⲟⲛϩ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲧⲁ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲧⲁⲙⲓⲟⲟⲩ 
ⲙⲛ ⲛⲉⲛⲧⲁϥϫⲟⲟⲥ <pb xml:id="ⲙⲑ"/> ⲁϥⲧⲣⲉⲩϣⲱⲡⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲥⲉⲣⲱϣⲉ ⲉⲧⲣⲉ ⲙⲡⲓⲥⲧⲟⲥ 
ϫⲡⲓⲉ ⲛⲁⲡⲓⲥⲧⲟⲥ ⲉⲃⲟⲗϩⲓⲧⲟⲟⲧⲟⲩ ⲉϫⲛ ⲧⲉⲩⲙⲛⲧⲁⲧⲛⲁϩⲧⲉ ϫⲉ ⲙⲡⲟⲩⲡⲓⲥⲧⲉⲩⲉ 
ⲉⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲧⲁⲙⲓⲉ ⲛⲉⲓϣⲡⲏⲣⲉ ⲙⲁⲩⲁⲁϥ ϫⲉ ⲟⲩϣⲁ ⲉⲛⲉϩ ⲡⲉ ⲡⲉϥⲛⲁ 
ⲛⲑⲉ ⲉⲧⲥⲏϩ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲡⲡⲁⲛⲧⲟⲕⲣⲁⲧⲱⲣ ⲁϥⲧⲁⲙⲓⲉ ⲧⲡⲉ ⲙⲛ ⲡⲕⲁϩ 
ⲙⲛ ⲑⲁⲗⲁⲥⲥⲁ ⲙⲛ ⲛⲉⲧⲛϩⲏⲧⲟⲩ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲥⲉⲟ ⲛⲁⲧⲛⲁϩⲧⲉ ⲉⲣⲟϥ ⲛϭⲓ ⲛϩⲉⲗ
ⲗⲏⲛ ⲉⲩⲟⲩⲱϣⲧ ⲙⲡⲥⲱⲛⲧ ⲉⲩⲕⲱ ⲛⲥⲱⲟⲩ ⲙⲡⲉⲛⲧⲁϥⲥⲱⲛⲧ ⲛⲛⲁⲓ ⲧⲏⲣⲟⲩ 
ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲛⲛϭⲟⲙ ⲁϥⲧⲣⲉ ⲟⲩⲣⲉϥ [....] ⲟⲉⲓⲛ ⲛⲟⲩⲱⲧ ⲉⲧⲉ ⲡⲣⲏ ⲡⲉ 
ⲣ ⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲉⲧⲟⲓⲕⲟⲩⲙⲉⲛⲏ ⲧⲏⲣⲥ ⲁⲩⲱ ⲡⲟⲟϩ ⲁϥⲧⲣⲉϥⲣ ⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ϩⲛ ⲧⲉⲩϣⲏ 
ⲉϥⲙⲟⲩϩ ⲁⲩⲱ ⲉϥϭⲱϫⲃ ⲁⲩⲱ ⲛⲥⲓⲟⲩ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲉⲡⲟⲩⲱⲛϩ ⲉⲃⲟⲗ ⲙⲡⲉⲟⲟⲩ 
 
ⲛⲧⲉϥⲙⲛⲧⲛⲟⲩⲧⲉ ⲁⲩⲱ ϩⲟⲙⲱⲥ ⲥⲉⲟ ⲛⲁⲧⲛⲁϩⲧⲉ ⲉⲣⲟϥ ⲛϭⲓ ⲛϩⲉⲗⲗⲏⲛ ⲉⲩ
ϣⲙϣⲉ ⲁⲩⲱ ⲉⲩⲟⲩⲱϣⲧ ⲛⲙⲡⲉⲧϣⲟⲩⲉⲓⲧ ϩⲛ ϩⲃⲏⲩⲉ ⲛϭⲓϫ ⲛⲣⲱⲙⲉ ⲕⲁⲧⲁ 
ⲑⲉ ⲉⲧⲥⲏϩ ϫⲉ ⲛⲉⲓⲇⲱⲗⲟⲛ ⲛⲛϩⲉⲑⲛⲟⲥ ϩⲉⲛ ϩⲁⲧ ϩⲓ ⲛⲟⲩⲃ ⲛⲉ ϩⲉⲛ ϩⲃⲏⲩⲉ 
ⲛⲉ ⲛϭⲓϫ ⲛⲣⲱⲙⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲙⲡⲉⲟⲟⲩ ⲁϥⲧⲣⲉ ⲡⲙⲟⲟⲩ ϥⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ ϩⲁ 
ⲡ [...] ϩ ⲕⲁⲧⲁ ⲡ [.....] <pb xml:id="ⲛ︦"/> ⲥⲙⲛ ⲥⲛⲧⲉ ⲙⲡⲕⲁϩ ϩⲓϫⲙ ⲡⲙⲟⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲥⲉⲟ 
ⲛⲁⲧⲛⲁϩⲧⲉ ⲉⲣⲟϥ ⲛϭⲓ ϩⲁⲓⲣⲉⲧⲓⲕⲟⲥ ⲛⲓⲙ ⲉⲧϣⲙϣⲉ ⲁⲩⲱ ⲉⲧⲟⲩⲱϣⲧ ⲛϩⲁϩ 
ⲛⲛⲟⲩⲧⲉ ⲉϩⲉⲛ ⲁⲧⲛⲟⲩⲧⲉ ⲛⲉ ⲉⲁⲩⲕⲱ ⲛⲥⲱⲟⲩ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲛⲧⲁϥⲧⲁⲙⲓⲟⲟⲩ. 
ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲡⲡⲁⲛⲧⲟⲕⲣⲁⲧⲱⲣ ⲁϥⲧⲁϩⲉ ⲧⲡⲉ ⲉⲣⲁⲧⲥ ⲛⲑⲉ ⲛⲟⲩⲕⲏⲡⲉ 
ⲁⲩⲱ ⲁϥⲡⲟⲣϣⲥ ⲛⲑⲉ ⲛⲟⲩϩⲃⲱ ⲕⲁⲧⲁ ⲡϣⲁϫⲉ ⲙⲡⲉⲡⲣⲟϥⲏⲧⲏⲥ ⲉⲡⲟⲩⲱⲛϩ 
ⲉⲃⲟⲗ ⲙⲡⲁϣⲁⲓ ⲛⲧⲉϥϭⲟⲙ ⲉⲁϥⲧⲁϫⲣⲟ ⲇⲉ ⲙⲡⲉⲥⲧⲉⲣⲉⲱⲙⲁ ϩⲙ ⲡⲉϥⲟⲩⲉϩ 
ⲥⲁϩⲛⲉ ⲁⲩⲱ ⲥⲉⲟ ⲛⲁⲧⲛⲁϩⲧⲉ ⲉⲣⲟϥ ⲛϭⲓ ⲛϩⲉⲗ [....] ⲉⲁⲩⲟⲩ [......] ⲟⲟⲩ. 
ⲁⲛⲁⲩ ⲉⲧⲙⲛⲧⲣⲙ ⲛϩⲏⲧ ⲛⲙⲡⲓⲥⲧⲟⲥ ⲉⲧϣⲙϣⲙⲉ ⲁⲩⲱ ⲉⲧⲟⲩⲱϣⲧ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ 
ⲉⲧⲉ ⲙⲛ ⲗⲁⲁⲩ ⲟ ⲛⲁⲧϭⲟⲙ ⲛⲛⲁϩⲣⲁϥ ⲛⲧⲉⲧⲛϯ ϩⲧⲏⲧⲛ ⲇⲉ ϩⲱⲱϥ ⲉⲧⲉⲧⲛ
ⲙⲛⲧⲥⲟϭ ⲱ ⲛϩⲉⲗⲗⲏⲛ ⲉⲧϣⲙϣⲉ ⲁⲩⲱ ⲉⲧⲟⲩⲱϣⲧ ⲛⲛⲉⲧⲉ ⲙⲛ ϭⲟⲙ ⲙⲙⲟ
 
ⲟⲩ ⲉⲕⲓⲙ ⲉⲡⲧⲏⲣϥ ⲙⲁⲗⲓⲥⲧⲁ ϫⲉ ⲉⲩⲉⲣ ϩⲱⲃ ⲛϣⲡⲏⲣⲉ. ⲁⲗⲗⲁ ⲙⲉϣⲁⲕ ⲟⲩⲛ 
ϩⲟⲓⲛⲉ ⲛⲁϫⲟⲟⲥ ϩⲛ ⲛⲉⲧϣⲙϣⲉ ⲛⲛⲥⲱⲛⲧ ⲉⲧϩⲛ ⲧⲡⲉ ϫⲉ ⲟⲩⲛⲧⲟⲩ ⲙⲙⲁⲩ 
ⲛⲟⲩϭⲟⲙ ϩⲙ ⲡⲟⲩⲱⲛϩ ⲉⲃⲟⲗ ⲙⲡⲉⲩⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲙ ⲡⲕⲁϩ ⲙⲁ
ⲣⲟⲩϫⲓ ϣⲓⲡⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲛϣⲁϫⲉ ⲉⲧⲥⲏϩ ϩⲛ [......] ⲫ [..] <note note="sic exit">.</note> 
<pb xml:id="ⲛ︦ⲉ︦"/> ⲟⲩⲛ ⲛⲥⲉⲛⲉϩⲙ ⲧⲏⲩⲧⲛ ⲉⲃⲟⲗϩⲛ ⲧⲟⲣⲅⲏ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲉⲧⲛⲁⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ 
ⲉϫⲛ ⲧⲏⲩⲧⲛ. ⲉⲩⲧⲱⲛ ⲛⲉⲙⲥⲟⲟϩ ⲙⲛ ⲛⲉⲧϩⲛ ⲙⲙⲟⲩ ⲛⲉⲓⲟⲟⲩⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲛⲁⲓ 
ⲉⲧⲉⲧⲛϣⲙϣⲉ ⲛⲁⲩ. ⲉϥⲧⲱⲛ ⲡⲣⲏ ⲙⲛ ⲡⲟⲟϩ ⲙⲛ ⲛⲥⲓⲟⲩ ⲛⲧⲁ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲕⲁⲁⲩ 
ⲉⲧⲣⲉⲩⲣ ⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲙ ⲡⲕⲁϩ ⲉⲁⲧⲉⲧⲛⲡⲗⲁⲛⲁ ϩⲱⲧⲧⲏⲩⲧⲛ ⲁⲧⲉⲧⲛⲟⲩ
ⲱϣⲧ ⲛⲁⲩ ϩⲱⲥ ⲛⲟⲩⲧⲉ. ⲙⲁⲣⲟⲩⲉⲓ ⲛⲥⲉⲛⲉϩⲙ ⲧⲏⲩⲧⲛ ⲉⲃⲟⲗϩⲙ ⲡⲥⲁϩⲟⲩ 
ⲙⲛ ⲡⲛⲟϭⲛⲉϭ ⲙⲛ ⲧⲉⲑⲗⲓⲯⲓⲥ ⲧⲏⲣⲥ ⲉⲧⲛⲏⲩ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱⲧⲛ ⲉⲃⲟⲗϩⲓⲧⲙ 
ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ. ⲉϥⲧⲱⲛ ⲡⲥⲁⲧⲁⲛⲁⲥ ⲙⲛ ⲛⲕⲉⲇⲁⲓⲙⲟⲛⲓⲟⲛ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲉⲧⲛⲙⲙⲁϥ ⲡⲁⲓ 
ⲛⲧⲁϥⲡⲱϣⲥ ⲙⲡⲉⲧⲛϩⲏⲧ ⲛⲕⲁⲕⲉ ⲉⲧⲣⲉ ⲧⲉⲧⲛϣⲙϣⲉ ⲛⲁϥ ⲛϩⲁϩ ⲛⲥⲙⲟⲧ ϩⲛ
ⲧⲁⲫⲟⲣⲙⲏ ⲛⲛⲉⲧⲛⲉⲓⲇⲱⲗⲟⲛ ⲧⲏⲣⲟⲩ. ⲙⲁⲣⲉϥⲧⲱⲟⲩⲛ ⲏ ⲧⲱⲟⲩⲛ ⲛⲧⲱⲧⲛ 
ⲛⲧⲉⲧⲛⲛⲉϩⲙ ⲧⲏⲩⲧⲛ ⲉⲃⲟⲗϩⲛ ⲧⲟⲣⲅⲏ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲉⲧⲛⲏⲩ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲙ 
ⲡⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲛⲙⲙⲏⲧⲛ ϩⲓ ⲟⲩⲥⲟⲡ ϩⲣⲁⲓ ϩⲛ ⲁⲙⲛⲧⲉ. ⲉϥⲧⲱⲛ ⲕⲣⲟⲛⲟⲥ ⲉⲧⲉ 
 
ⲡⲉⲧⲃⲉ ⲡⲉ ⲡⲁⲓ ⲛⲧⲁϥϭⲱⲣϭ ⲉⲛⲉϥⲉⲓⲟⲧⲉ ⲉⲩϣⲟⲟⲡ ⲙⲛ ⲛⲉⲩⲉⲣⲏⲩ ⲁⲥϣⲱⲱⲧ 
ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲛⲁⲛⲁⲅⲕⲁⲓⲟⲛ ⲙⲡⲉϥⲉⲓⲱⲧ ϩⲛ ⲟⲩϩⲗⲕⲟⲩ ⲕⲁⲧⲁ ⲑⲉ ⲉⲧⲥⲏϩ ϩⲛ ⲛⲉⲧⲛ
ϫⲱⲱⲙⲉ ⲁⲩⲱ ⲟⲛ ϫⲉ ϣⲁϥ<pb xml:id="ⲛ︦︦ϝ︦"/>ⲱⲙⲕ ⲛⲛϣⲏⲣⲉ ⲛⲧⲁϥϫⲡⲟⲟⲩ ⲕⲁⲧⲁ 
ⲛⲉⲧⲛϣⲁϫⲉ ⲛϣⲃⲱ. ⲙⲁⲣⲉϥⲧⲱⲟⲩⲛ ⲛϥⲃⲟⲏⲑⲉⲓ ⲉⲣⲱⲧⲛ ⲉⲃⲟⲗϩⲛ ⲑⲗⲓⲯⲓⲥ ⲛⲓⲙ 
ⲉⲧⲛⲏⲩ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱⲧⲛ ⲉⲃⲟⲗϩⲓⲧⲙ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ. ⲙⲏ ⲟⲩⲁ ⲁⲛ ϩⲛ ⲛⲉⲧⲛⲛⲟⲩⲧⲉ 
ⲡⲉ ⲡⲁⲓ ⲁⲩⲱ ⲧⲉⲧⲛⲁⲧⲁⲕⲟ ⲛⲙⲙⲁϥ ϩⲓ ⲟⲩⲥⲟⲡ ϩⲛ ⲧⲟⲣⲅⲏ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲉⲃⲟⲗ
ϫⲉ ⲛⲧⲟϥ ⲙⲉⲛ ⲁⲩⲧⲛⲧⲱⲛϥ ϩⲱⲥ ⲛⲟⲩⲧⲉ ⲉⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲡⲉ ⲛⲥⲟⲟϥ. ⲛⲧⲱⲧⲛ ⲇⲉ 
ⲁⲧⲉⲧⲛⲕⲁⲁϥ ⲛⲏⲧⲛ ⲛⲛⲟⲩⲧⲉ ⲉϥⲧⲥⲁⲃⲟ ⲙⲙⲱⲧⲛ ⲉⲙⲡⲁⲣⲁⲛⲟⲙⲓⲁ ⲉⲧϥⲉⲓⲣⲉ 
ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲛⲑⲉ ⲉⲧⲉⲣⲉ ⲛⲉⲧϣⲙϣⲉ ⲛⲁϥ ϩⲛ ⲛϩⲉⲗⲗⲏⲛ ⲧⲁⲗⲉ ⲣⲱⲙⲉ ⲛⲁϥ 
ⲉϩⲣⲁⲓ ⲛⲑⲩⲥⲓⲁ ⲛⲉⲧϣⲙϣⲉ ⲇⲉ ⲟⲛ ⲛⲣⲉⲁ ⲧⲁⲓ ⲉⲧⲉⲧⲛϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲧⲙⲁⲁⲩ 
ⲧⲉ ⲛⲛⲉⲧⲉⲧⲛϣⲙϣⲉ ⲛⲁⲩ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲉϣⲁⲩϣⲱⲡⲉ ⲙⲙⲁⲗⲁⲕⲟⲥ ϫⲉ ⲉⲥⲉⲧⲱⲧ 
ⲛϩⲏⲧ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱⲟⲩ ⲛϭⲓ ⲧⲉⲧⲙⲙⲁⲩ. ⲉϥⲧⲱⲛ ⲡⲍⲉⲩⲥ ⲏ ⲡⲉϥϣⲏⲣⲉ ⲁⲣⲏⲥ 
 
ⲡⲁⲓ ⲛⲧⲁϥϫⲓ ⲙⲡⲉⲥⲙⲟⲧ ⲛⲟⲩⲕⲁⲡⲣⲟⲥ ⲛⲣⲓⲣ ⲉⲡⲟⲩⲱⲛϩ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲧⲉϥⲁⲕⲁ
ⲑⲁⲣⲥⲓⲁ ⲙⲛ ⲏⲫⲁⲓⲥⲧⲟⲥ ⲉⲧⲉ ⲡⲧⲁϩ ⲡⲉ ⲙⲛ ⲁⲡⲟⲗⲗⲱⲛ ⲡⲕⲓⲑⲁⲣⲱⲇⲟⲥ 
ⲉⲧⲥⲟⲟϥ ⲉⲧⲡⲟⲣⲛⲉⲩⲉ ⲙⲛ ⲟⲩⲙⲏⲏϣⲉ ⲛⲥϩⲓⲙⲉ ⲁⲩⲱ ⲛⲣⲉϥⲥⲉϥ ϣⲏⲣⲉ ϣⲏⲙ 
<note note="sic exit">.</note>
<pb xml:id="ⲡ︦ⲅ︦"/> ϫⲛⲟⲩⲟⲩ ⲙⲏ ⲛⲧⲱⲧⲛ ⲁⲛ ⲡⲉ. ⲛⲓⲙ ⲡⲉ ⲛⲧⲁϥⲥⲉⲩϩ ⲧⲏⲩⲧⲛ ⲉϩⲟⲩⲛ 
ⲙⲏ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲁⲛ ⲡⲉ. ⲛⲓⲙ ⲇⲉ ⲧⲉ ⲧⲁⲓ ⲉⲧⲟⲩⲕⲓⲙ ⲉⲣⲟⲥ ⲏ ⲉⲧⲟⲩⲧⲱⲃⲥ ⲙⲙⲟⲥ 
ⲉⲃⲟⲗϩⲓⲧⲙ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ϫⲓⲛ ⲛϣⲟⲣⲡ ⲙⲏ ⲛⲧⲉⲕⲕⲗⲏⲥⲓⲁ ⲁⲛ ⲧⲉ. ⲏ ⲛⲉⲥϣⲏⲣⲉ 
ⲧⲉⲧⲉⲣⲉ ⲡⲗⲟⲅⲟⲥ ϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲧⲱⲟⲩⲛ ⲛⲧⲉϩⲓ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲧϣⲉⲉⲣⲉ ⲛⲥⲓⲱⲛ 
ϫⲉ ⲛⲟⲩⲧⲁⲡ ϯⲛⲁⲕⲁⲁⲩ ⲙⲡⲉⲛⲓⲛⲉ ⲁⲩⲱ ⲛⲟⲩⲉⲓⲃ ϯⲛⲁⲕⲁⲁⲩ ⲛϩⲟⲙⲛⲧ 
ⲛⲧⲉⲃⲱⲗ ⲉⲃⲟⲗ ⲛϩⲏ [...] ⲩ ⲛϩⲉⲛ ϩⲉⲑⲛⲟⲥ ⲛⲧⲉϣⲱϣ ⲛϩⲉⲛ ⲗⲁⲟⲥ ⲉⲛⲁϣⲱⲟⲩ.
ⲛⲣⲟⲟⲩⲉ ⲅⲁⲣ ⲁⲛ ⲛⲉⲧⲛⲁϯ ⲟⲩⲃⲉ ⲛⲕⲟⲧ ⲛⲟⲩϭⲟⲗⲧⲉ ⲛⲃⲣⲣⲉ ⲛⲣⲁ ⲛⲃⲁϣⲟⲩⲣ 
ⲛϩⲁⲓⲣⲉⲧⲓⲕⲟⲥ ⲁⲛ ⲙⲛ ⲛϩⲉⲑⲛⲟⲥ ⲛⲁⲧⲛⲟⲩⲧⲉ ⲛⲉⲧⲛⲁϯ ⲟⲩⲃⲉ ⲛϣⲏⲣⲉ ⲛⲧⲉⲕ
ⲕⲗⲏⲥⲓⲁ ⲛⲁⲓ ⲛⲧⲁ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲙⲟⲣⲟⲩ ⲛⲟⲩϭⲟⲙ ⲛⲑⲉ ⲉⲧⲥⲏϩ ⲉⲁϥⲕⲁⲁⲩ ⲇⲉ ⲟⲛ 
 
ⲛⲑⲉ ⲛϩⲉⲛ ⲕⲟⲧ ⲛⲁϭⲟⲗⲧⲉ ⲛⲃⲣⲣⲉ ⲛⲣⲁ ⲛⲃⲁϣⲟⲩⲣ ⲉⲩϩⲓ ⲛⲛϩⲁⲓⲣⲉⲧⲓⲕⲟⲥ 
ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲙⲛ ϩⲉⲗⲗⲏⲛ ⲛⲓⲙ ⲕⲁⲧⲁ ⲛⲉⲅⲣⲁⲫⲏ ϫⲉ ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲁⲓⲧⲁⲙⲓⲟⲕ ⲛⲑⲉ 
ⲛϩⲉⲛ ⲕⲟⲧ ⲛⲁϭⲟⲗⲧⲉ ⲛⲃⲣⲣⲉ ⲛⲣⲁ ⲛⲃⲁϣⲟⲩⲣ ⲉⲩϩⲓ ⲁⲩⲱ ⲕⲛⲁϩⲓ ⲛⲛⲧⲟⲟⲩ ⲉⲧⲉ 
ⲛⲉⲧⲛ ⲥⲟⲫⲟⲥⲛⲉ ⲛⲁⲑⲏⲧ ⲛⲉⲧϩⲓⲧⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲛⲥⲓⲃⲧ ⲉⲧⲉ ⲛⲉⲧⲛⲡⲟⲓⲏⲧⲏⲥ ⲛⲉ ⲛⲥⲟϭ 
ⲛⲁⲓ ⲉⲛⲧⲁⲩϫⲓ ⲥⲃⲱ ⲉϩⲉⲛ ϣⲁϫⲉ ⲛϣⲗⲟϥ ⲙⲛ ϩⲉⲛ ⲟⲩⲉⲗⲗⲉ ⲛϫⲱ ⲉⲙⲛⲧⲟⲩ 
ϣⲁⲩ ⲙⲛ <pb xml:id="ⲡ︦ⲇ︦"/> ϩⲉⲛ ⲥⲃⲱ ⲛⲇⲁⲓⲙⲱⲛⲓⲟⲛ ⲉⲩⲥⲱⲣⲙ ⲙⲙⲱⲧⲛ ⲉⲃⲟⲗϩⲛ 
ⲧⲙⲉ ⲟⲩ ⲙⲟⲛⲟⲛ ⲛⲁⲓ ⲁⲗⲗⲁ ⲉⲩⲉⲓⲣⲉ ⲟⲛ ⲙⲡⲉϩⲣⲟⲟⲩ ⲛⲛϩⲁⲗⲁⲁⲧⲉ ⲉⲁⲩ
ⲙⲉϩ ϩⲉⲛ ϫⲱⲱⲙⲉ ⲛⲁⲩ ⲛⲙⲙⲏⲧⲛ ⲛϣⲁϫⲉ ⲛⲁⲣⲅⲟⲛ ϫⲉ ⲧⲓⲅⲝ ⲧⲓⲅⲝ ⲏ ϫⲉ 
ⲕⲟⲩⲁⲝ ⲕⲟⲩⲁⲝ ⲉⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲉⲛⲉⲓⲣⲉ ⲙⲡⲉϩⲣⲟⲟⲩ ⲛⲛϩⲁⲗⲁⲁⲧⲉ ⲉⲧⲃⲉ 
ⲡⲁⲓ ⲁⲩⲙⲟⲩⲧⲉ ⲉⲡϫⲱⲱⲙⲉ ϫⲉ ⲟⲣⲛⲓⲑⲉⲥ. ⲉϥⲁⲅⲁⲛⲁⲕⲧⲉⲓ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ⲡⲗⲟⲅⲟⲥ 
ⲉⲧϣⲱⲱⲧ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲧⲙⲉ ϥⲛⲁⲟⲩⲉϩ ⲙⲡⲉⲓϣⲁϫⲉ ⲛⲕⲉⲥⲟⲡ ϩⲛ ⲟⲩⲁⲡⲉⲓⲗⲏ 
ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲛ ⲅⲉⲛⲟⲥ ⲛⲓⲙ ⲉⲧⲟ ⲛⲁⲧⲛⲁϩⲧⲉ ϫⲓⲛ ⲟⲩϩⲉⲗⲗⲏⲛ ϣⲁ ⲟⲩⲓⲟⲩⲇⲁⲓ 
ϫⲉ ⲕⲛⲁϩⲓ ⲛⲛⲧⲟⲟⲩ ⲛⲅϩⲓⲧⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲛⲥⲓⲃⲧ ⲉⲧⲉ ⲛⲉⲛⲧⲁⲩⲥⲧⲁⲩⲣⲟⲩ ⲛⲁⲣ
ⲭⲓⲉⲣⲉⲩⲥ ⲙⲛ ⲛⲉⲅⲣⲁⲙⲙⲁⲧⲉⲩⲥ ⲙⲛ ⲛⲉⲡⲣⲉⲥⲃⲩⲧⲉⲣⲟⲥ ⲙⲛ ϩⲏⲣⲱⲇⲏⲥ 
 
ⲙⲛ ⲛϫⲁϫⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲙⲡⲉⲥⲧⲁⲩⲣⲟⲥ ⲙⲡϣⲏⲣⲉ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲉϥⲛⲁϩⲓⲧⲟⲩ 
ⲅⲁⲣ ⲛⲑⲉ ⲛⲟⲩϣⲟⲉⲓϣ ⲛϥϣⲁϣⲟⲩ ⲛⲧⲉ ⲡⲧⲏⲩ ϥⲓⲧⲟⲩ ⲛⲧⲉ ⲟⲩϩⲁⲧⲏⲩ 
ϫⲟⲟⲣⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲧⲟⲟⲩ ⲇⲉ ⲟⲛ ⲛⲉⲧⲉⲣⲉ ⲅⲣⲁⲫⲏ ϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲉⲣⲟⲟⲩ ϫⲉ 
ⲙⲁⲣⲉ ⲡⲉⲥⲡⲉⲣⲙⲁ ⲛⲛⲉⲧⲟ ⲛⲁⲧⲛⲁϩⲧⲉ ϣⲱⲡⲉ ⲉⲩⲧⲁⲕⲟ ⲁⲩⲱ ϫⲉ ⲁ ⲧⲥⲏϥⲉ 
ϯϩⲉ ϩⲛ ⲧⲡⲉ ⲉⲓⲥ ϩⲏⲏⲧⲉ ⲥⲛⲏⲩ ⲉⲡⲉⲥⲏⲧ ⲉϫⲛ ϯⲇⲟⲩⲙⲁⲓⲁ ⲁⲩⲱ ⲉϫⲙ 
ⲡⲗⲁⲟⲥ ⲙ <note note="sic exit">.</note> 
<pb xml:id="ϥ︦ⲍ︦"/> ⲙⲉ ⲉⲧⲥⲟⲟⲩⲛ ⲛⲛⲉⲅⲣⲁⲫⲏ ϩⲛ ⲟⲩⲙⲉ. ⲉⲣϣⲁⲛ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲉⲓⲙⲉ ϫⲉ 
ⲛⲉϥⲥⲛⲏⲩ ⲁⲩⲱ ⲛⲉϥϣⲃⲉⲉⲣ ⲉⲓⲣⲉ ⲛⲟⲩⲡⲉⲑⲟⲟⲩ ⲉⲩⲙⲉⲉⲩⲉ ϫⲉ ⲉⲩⲉⲓⲣⲉ ⲛⲟⲩ
ⲡⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩϥ ⲛϥⲧⲁⲙⲟⲟⲩ ϫⲉ ⲟⲩⲃⲟⲧⲉ ⲡⲉ ⲉⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲥⲉⲏⲡ ⲁⲛ ⲉⲁⲙⲉⲗⲉⲓ 
ⲉⲕⲁⲧⲁⲫⲣⲟⲛⲉⲓ ⲙⲙⲟϥ ⲧⲁⲭⲏ. ⲡⲓⲥⲧⲉⲩⲉ ⲛⲁⲓ ϫⲉ ⲡⲉⲓⲣⲟⲟⲩϣ ϩⲙ ⲡⲁϩⲏⲧ 
ⲉⲓⲥ ϣⲟⲙⲧⲉ ⲛⲣⲟⲙⲡⲉ ⲁⲩⲱ ⲧⲁⲥⲩⲛⲏⲇⲏⲥⲓⲥ ⲉⲛⲱⲭⲗⲉⲓ ⲛϩⲁϩ ⲛⲥⲟⲡ ⲁⲩⲱ 
ⲛⲥⲁⲃⲏⲗ ϫⲉ ⲁⲛⲁⲡⲟⲇⲏⲙⲉⲓ ⲉⲉⲫⲉⲥⲟⲥ ⲛⲥⲛⲟⲩϥ ⲛⲉ ⲁⲓⲧⲱϣ ⲉⲥϩⲁⲓ ⲛⲏⲧⲛ 
ⲉⲧⲃⲏⲏⲧϥ ⲁϥⲣ ⲑⲉ ⲅⲁⲣ ⲛⲁⲓ ⲛⲟⲩⲛⲟⲃⲉ ⲉⲓϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲉⲓϣⲁⲛⲧⲁⲙⲱⲧⲛ 
ⲧⲉⲧⲛⲁⲁⲛⲉⲭⲉ ⲁⲛ ⲙⲡⲉⲓϩⲱⲃ ⲛⲥⲕⲁⲛⲇⲁⲗⲟⲛ ⲧⲏⲣϥ ⲡⲉⲓϩⲓⲉⲓⲧ ⲧⲏⲣϥ ⲁⲩⲱ 
 
ⲉⲛⲉ ⲛⲧⲁⲩⲙⲉⲥⲧⲱⲟⲩ ϩⲓⲧⲙ ⲡⲉⲭ︦ⲥ︦ ⲛⲉ ⲛⲉⲧⲛⲁⲕⲧⲟⲟⲩ ⲉϭⲣⲏ ⲙⲙⲟϥ ⲁⲩⲱ 
ⲛⲥⲉϣⲁⲕⲧϥ ϫⲟⲟⲥ ⲉⲛⲉⲧⲛⲏⲩ ⲉⲛⲁⲩ ⲉⲛⲉⲧⲉⲓⲣⲉ ⲙⲡⲉⲓϩⲱⲃ ⲛⲁⲡⲁⲧⲏ ⲧⲏⲣϥ ϫⲉ 
ⲛⲣⲱⲙⲉ ⲉⲧϣⲟⲩⲉⲓⲧ ϣⲁ ϩⲣⲁⲓ ⲉⲛⲉⲧⲥⲟⲛⲧ ⲉⲃⲟⲗϩⲛ ⲛϣⲟⲩϣⲧ ⲁⲩⲱ ϩⲓϫⲛ 
ⲛϫⲉⲛⲉⲡⲱⲣ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲧⲁϩⲉ ⲣⲁⲧⲟⲩ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲙⲡⲉⲩⲕⲱⲧⲉ ⲡⲟⲩⲁ ⲡⲟⲩⲁ ⲕⲁⲧⲁ 
ⲧⲉϥⲙⲓⲛⲉ ⲛⲥⲉϯ ϩⲏⲩ ⲉⲗⲁⲁⲩ ⲁⲛ ⲛⲥⲁ ⲟⲩⲥⲟⲗⲥⲗ ⲉϥϣⲟⲩⲉⲓⲧ ⲙⲙⲛⲧⲁⲑⲏⲧ 
ⲉϥⲙⲉϩ ⲛⲛⲟⲃⲉ ⲛⲉⲡⲉⲧⲉϣϣⲉ ⲅⲁⲣ <pb xml:id="ϥ︦ⲏ︦"/> ⲡⲉ ⲉⲧⲣⲉⲧⲉⲧⲛϭⲛ ⲁⲣⲓⲕⲉ ⲉⲣⲱⲧⲛ 
ⲙⲁⲩⲁⲁⲧⲧⲏⲩⲧⲛ ϫⲉ ⲉⲛⲣ ⲟⲩ ⲙⲡⲉⲓⲙⲁ ⲉⲛⲙⲡⲉⲓⲙⲁ ⲉⲟⲩⲕⲣⲓⲙⲁ ⲛⲁⲛ ⲛϩⲟⲩⲟ 
ⲉⲧⲣⲉⲩϫⲟⲟⲥ ϩⲛ ⲧⲡⲉ ϫⲉ ⲛⲁⲓ ⲛⲉ ⲛⲣⲱⲙⲉ ⲛⲥⲁⲃⲉ ⲛⲁⲓ ⲛⲉ ⲛⲣⲱⲙⲉ ⲉⲧϥⲓ 
ⲣⲟⲟⲩϣ ϫⲉ ⲛⲛⲉⲩϩⲉ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϩⲉⲛ ⲡⲉⲑⲟⲟⲩ ⲛⲁⲓ ⲛⲉ ⲛⲣⲱⲙⲉ ⲉⲧϥⲓ ⲣⲟⲟⲩϣ 
ϩⲁ ⲛⲉⲩⲛⲟⲃⲉ ⲛⲑⲉ ⲉⲧⲥⲏϩ ⲙⲡⲁⲧⲟⲩⲉⲓ ⲉⲣⲁⲧϥ ⲙⲡⲉⲕⲣⲓⲧⲏⲥ ⲙⲙⲉ. ⲙⲏ ⲅⲁⲣ 
ⲁⲓⲣ ⲡⲉⲓϩⲱⲃ ⲣⲱ ⲉϯϣⲁϫⲉ ⲉⲧⲃⲏⲏⲧϥ ⲙⲛ ⲛⲉⲧⲧⲛⲧⲱⲛ ⲉⲣⲟϥ ⲏ ⲛⲑⲉ ⲉϯϫⲱ 
ⲙⲙⲟⲥ ⲛϩⲉⲛ ⲕⲟⲟⲩⲉ ϫⲉ ⲙⲡⲣⲣ ⲡⲉⲑⲟⲟⲩ ϯϯ ⲥⲃⲱ ⲛⲁⲓ ⲁⲛⲟⲕ ⲙⲁⲩⲁⲁⲧ ⲁⲛ 
ⲉⲧⲙⲉⲓⲣⲉ ⲁⲩⲱ ϯⲣ ϩⲟⲧⲉ ⲁⲗⲏⲑⲱⲥ ⲛϯⲥⲟⲟⲩⲛ ⲁⲛ ϫⲉ ⲟⲩ ⲡⲉⲧⲛⲁⲧⲱⲙⲛⲧ 
ⲉⲣⲟⲓ ϩⲓ ⲡⲃⲏⲙⲁ ⲙⲡⲉⲭ︦ⲥ︦ ⲡⲉⲧⲛⲁϯ ⲙⲡⲟⲩⲁ ⲡⲟⲩⲁ ⲕⲁⲧⲁ ⲛⲉϥϩⲃⲏⲩⲉ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ 
 
ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛⲛϭⲟⲙ ⲡϣⲁⲛϩⲧⲏϥ ⲡⲉⲧⲥⲟⲟⲩⲛ ⲉⲛⲉⲧⲛⲣ ⲭⲣⲓⲁ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲙⲡⲁⲧⲛ
ⲁⲓⲧⲉⲓ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲡⲉⲧⲉ ⲛⲧⲛⲛⲁϣⲣ ⲗⲁⲁⲩ ⲁⲛ ⲉϫⲛⲧϥ ⲟⲩⲱⲛ ⲉⲡϩⲏⲧ 
ⲙⲯⲩⲭⲏ ⲛⲓⲙ ⲛⲣⲱⲙⲉ ⲉⲧϩⲉⲗⲡⲓⲍⲉ ⲉⲣⲟⲕ ⲛⲧⲛⲥⲟⲩⲛ ⲙⲡⲗⲁⲛⲏ ⲙⲡⲉⲓⲡⲛ︦ⲁ︦ 
ⲛⲁⲕⲁⲑⲁⲣⲧⲟⲛ ⲡⲥⲁⲧⲁⲛⲁⲥ ⲡⲉⲛⲧⲁϥϩⲉ ⲉⲃⲟⲗϩⲛ ⲧⲡⲉ ⲛⲑⲉ ⲛⲟⲩⲉⲃⲣⲏϭⲉ ⲕⲁⲧⲁ 
ⲡⲉⲕϣⲁϫⲉ ⲙⲙⲉ. ⲛⲅϯ ϭⲟⲙ ⲛⲁⲛ ⲉⲥⲟⲩⲛ ⲛⲉϥⲕⲟⲧⲥ ⲛⲧⲛⲣ ϩⲟⲩⲉ <pb xml:id="ϥ︦ⲑ︦"/> ϩⲱⲙ 
ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱϥ ⲙⲛ ⲧⲉϥϭⲟⲙ ⲧⲏⲣⲥ ⲛⲧⲁⲕⲁⲁϥ ⲛϭⲱⲃ ⲛⲙⲙⲁⲥ ϩⲓ ⲡⲉⲥⲧⲁⲩ
ⲣⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲁⲕⲃⲟⲗϥ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲕⲕⲁⲁϥ ⲛⲑⲉ ⲛⲟⲩⲕⲱⲱⲥ ⲉϥϣⲟⲩⲱⲟⲩ ⲛⲛⲁϩⲣⲛ 
ⲛⲉⲧⲛⲟⲉⲓ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲧⲉ ⲙⲡϩⲱⲃ ⲙⲟⲕϩ ⲛⲁⲩ ⲁⲛ ⲉⲕⲟⲙϣϥ ⲙⲛ ⲛⲉϥⲙⲛⲧⲁ
ⲥⲉⲃⲏⲥ ⲁⲩⲱ ⲉⲥⲱⲃⲉ ⲛⲥⲱϥ ϩⲛ ⲧⲙⲛⲧⲁⲧϭⲟⲙ ⲧⲏⲣⲥ ⲛⲧⲁⲕⲟⲩⲟϣϥⲥ ⲛϩⲏⲧϥ 
ⲛⲙⲙⲁϥ. ⲃⲟⲏⲑⲉⲓ ⲉⲛⲉⲕⲉⲥⲟⲟⲩ ⲡϣⲱⲱⲥ ⲉⲧⲥⲙⲁⲙⲁⲁⲧ ⲓ︦ⲥ︦ ⲡⲥⲱⲧⲏⲣ ⲛⲅϩⲁⲣⲉϩ 
ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗϩⲙ ⲡⲉⲓⲁⲅⲅⲉⲗⲟⲥ ⲛⲧⲁϥⲣ ⲑⲏⲣⲓⲟⲛ ⲁϥⲣ ϩⲁϩ ⲛⲯⲩⲭⲏ ⲛⲣⲱⲙⲉ 
ⲛⲥⲙⲟⲧ ⲛⲑⲏⲣⲓⲟⲛ ⲙⲡⲉ ⲛⲁⲓ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲉⲧⲉ ⲙⲡⲟⲩⲥⲟⲩⲱⲛⲅ ⲣⲱϣⲉ ⲉⲣⲟϥ 
ⲉⲧⲣⲉϥⲥⲉⲓ ⲙⲡⲉⲩⲧⲁⲕⲟ ⲁⲗⲗⲁ ϥⲧⲟⲗⲙⲁ ⲟⲛ ⲉⲛⲉⲧⲉ ⲛⲥⲉⲥⲟⲟⲩⲛ ⲁⲛ ⲛⲕⲉ
ⲛⲟⲩⲧⲉ ⲛⲃⲗⲗⲁⲕ ⲡⲉⲭ︦ⲥ︦ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲁⲩⲱ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲟⲩⲧⲉ ⲣⲱ ⲙⲛ 
 
ⲟⲩⲟⲛ. ⲛⲧⲟⲕ ⲡⲉ ⲛⲧⲟⲕ ⲡⲉ ⲁⲩⲱ ⲙⲙⲛ ⲕⲉⲛⲟⲩⲧⲉ ⲛⲃⲗⲗⲁⲕ ⲛⲧⲁⲕϣⲁϫⲉ ⲁⲛ 
ϩⲛ ⲟⲩϩⲱⲡ ⲟⲩⲇⲉ ϩⲛ ⲟⲩⲙⲁ ⲁⲛ ⲛⲕⲁϩ ⲛⲕⲁⲕⲉ ⲙⲡⲉⲕϫⲟⲟⲥ ⲛⲅⲉⲛⲟⲥ ⲛⲓⲙ 
ⲛⲣⲱⲙⲉ ϫⲉ ϣⲓⲛⲉ ⲛⲥⲁ ⲟⲩⲡⲉⲧϣⲟⲩⲉⲓⲧ. ⲛⲧⲟⲕ ⲡⲉ ⲛⲧⲟⲕ ⲡⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲉⲧϫⲱ 
ⲛⲧⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥⲩⲛⲏ ⲁⲩⲱ ⲉⲧϣⲁϫⲉ ⲛⲧⲙⲉ ⲛⲧⲟⲕ ⲡⲉ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲁⲩⲱ ⲙⲛ ⲕⲉⲟⲩⲁ 
ⲛⲃⲗⲗⲁⲕ ⲛⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲛⲥⲱⲧⲏⲣ ⲙⲛ ⲕⲉⲟⲩⲁ ⲁϫⲛⲧⲕ. ⲛⲧⲟⲕ ⲡⲉⲧϣⲁϫⲉ 
ϩⲛ ⲛⲉⲧⲉ ⲛⲟⲩⲕ ⲛⲉ <pb xml:id="ⲣ︦"/> ⲉⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲛⲛⲉⲧⲙⲉⲉⲩⲉ ϫⲉ ⲟⲩⲛ ⲕⲉⲛⲟⲩⲧⲉ 
ⲛⲃⲗⲗⲁⲕ ϫⲉ ϣⲓⲡⲉ ϩⲛ ⲟⲩϣⲓⲡⲉ ⲛⲉⲧⲛⲁϩⲧⲉ ⲙⲙⲟⲩⲛⲅ ⲛϭⲓϫ ⲛⲉⲧϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ 
ⲛⲛⲉⲧⲉϣⲁⲩⲟⲩⲟⲧϩⲟⲩ ϫⲉ ⲛⲧⲱⲧⲛ ⲛⲉ ⲛⲉⲛⲛⲟⲩⲧⲉ. ⲛⲧⲟⲕ ⲡⲉⲧⲱⲣϫ ⲛⲛⲉⲧⲙⲉ 
ⲙⲙⲟⲕ ϩⲛ ⲧⲉⲕⲥⲃⲱ ⲛⲧⲉⲗⲓⲟⲛ ⲛϩⲟⲩⲟ ⲇⲉ ⲧⲉⲕⲟⲩⲛⲁⲙ ⲙⲙⲉ ⲉⲧⲙⲧⲣⲉⲩ
ⲧⲱⲗⲙ ϩⲟⲗⲱⲥ ϩⲛ ⲛⲉⲥⲙⲟⲧ ⲁⲩⲱ ⲛⲥⲱⲛⲧ ⲛⲛϩⲉⲑⲛⲟⲥ ⲛⲥⲩⲛⲏⲑⲓⲁ ⲛⲛⲇⲁⲓ
ⲙⲱⲛⲓⲟⲛ ⲏ ⲁⲩⲧⲱⲗⲙ ⲟⲛ ⲛⲥⲉⲉⲓⲁⲁⲩ ⲉⲃⲟⲗⲛϩⲏⲧⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲛⲥⲉⲧⲃⲃⲟⲟⲩ 
ⲧⲁⲭⲏ ⲛϩⲟⲥⲟⲛ ⲡⲕⲁⲓⲣⲟⲥ ⲡⲉ ⲙⲡⲕⲱ ⲉⲃⲟⲗ ⲙⲡⲁⲧⲉϥⲉⲓ ⲛϭⲓ ⲡⲕⲁⲓⲣⲟⲥ ⲉⲧⲉ 
ⲙⲛ ⲕⲱ ⲉⲃⲟⲗ ⲛϩⲏⲧϥ. 
 
ⲥⲓⲛⲟⲩⲑⲓⲟⲩ 

ⲛⲑⲉ ⲉⲧⲉ ⲙⲛ ⲣⲱⲙⲉ ⲉϥⲟ ⲛⲧⲉⲝⲟⲩⲥⲓⲁ ⲙⲡⲉⲡⲛ︦ⲁ︦ ⲉⲧⲣⲉϥⲕⲱⲗⲩ ⲙⲡⲉⲡⲛ︦ⲁ︦ 
ⲙⲛ ⲡⲉⲧⲉⲓⲙⲉ ⲟⲛ ⲉⲧⲉϩⲓⲏ ⲙⲡⲉⲡⲛ︦ⲁ︦. 
ⲁ ⲟⲩⲙⲉⲣⲓⲧ ϫⲛⲟⲩⲓ ϩⲁ ⲑⲏ ⲛⲛⲉⲓⲣⲟⲙⲡⲉ ⲉϥϣⲓⲛⲉ ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲇⲓⲁⲃⲟⲗⲟⲥ ϫⲉ 
ⲟⲩ ⲡⲉ ⲡⲉⲓⲣⲁⲛ ϫⲉ ⲇⲁⲓⲙⲱⲛⲓⲟⲛ ⲛⲧⲁϥϭⲱⲗⲡ ⲛⲁⲓ ⲉⲃⲟⲗ ⲙⲡⲥⲏⲩ ⲙⲡⲉⲓ
ⲡⲓⲣⲁⲥⲙⲟⲥ ⲧⲉⲛⲟⲩ. ⲇⲁⲓⲙⲱⲛⲓⲟⲛ ⲡⲉ ⲡⲣⲁⲛ ⲉⲧⲉ ⲙⲛ ⲕⲉⲣⲁⲛ ⲥⲏϣ ⲉⲣⲟϥ. 
ⲛϩⲉⲗⲗⲏⲛ ⲙⲉⲛ ⲛⲣⲉϥϫⲉ ϣⲃⲱ ⲉⲩⲥⲡⲟⲩⲇⲁⲍⲉ ⲉⲕⲟⲥⲙⲉⲓ ⲛⲛϣⲁϫⲉ ⲉⲧϩⲟⲟⲩ 
ϣⲁⲩⲃⲱⲗ ⲙⲙⲟϥ ⲛⲧⲉⲓϩⲉ <pb xml:id="ⲣ︦ⲁ︦"/> ϫⲉ ⲇⲁⲓⲙⲱⲛⲓⲟⲛ ⲡⲉ ⲡⲉⲧⲥⲟⲟⲩⲛ ⲏ ⲡⲉⲧ
ⲡⲱϣ ⲛϩⲉⲛ ⲙⲉⲣⲓⲥ ⲉϫⲙ ⲡⲟⲩⲁ ⲡⲟⲩⲁ ⲁⲛⲟⲕ ϩⲱ ϯⲛⲁⲟⲩⲱϣⲃ ⲉⲛⲉⲩϣⲁϫⲉ 
ⲛⲧⲁϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲇⲁⲓⲙⲱⲛⲓⲟⲛ ⲡⲉ ⲡⲉⲧⲥⲟⲟⲩⲛ ⲙⲡⲱϣ ⲛϩⲉⲛ ⲧⲟⲉ ⲉϫⲛ ⲛⲁⲧ
 
ⲛⲟⲩⲧⲉ ⲉⲧⲉ ⲛⲁⲓ ⲙⲙⲛⲧⲁⲡⲓⲥⲧⲟⲥ ⲛϫⲱϩⲙ ⲙⲙⲛⲧⲁⲧⲁⲙⲁϩ ⲧⲉ ⲛϫⲓ ⲛϭⲟⲛⲥ 
ⲙⲛ ϩⲱⲃ ⲛⲓⲙ ⲉⲧⲥⲧⲏⲩ ⲉⲃⲟⲗ. ⲛⲛⲁϩⲣⲙ ⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ ⲇⲉ ⲛⲧⲟⲟⲩ ⲇⲁⲓⲙⲱⲛⲓⲟⲛ 
ⲡⲉ ⲡⲣⲁⲛ ⲉⲧⲥⲧⲏⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲩⲱ ⲉⲧϩⲟⲟⲩ ⲉⲣⲉ ⲛⲉⲓⲕⲉⲣⲁⲛ ⲧⲏϭ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲡⲉⲓⲣⲁⲛ 
ϫⲉ ⲥⲟϭ ⲁⲑⲏⲧ ⲁⲧϣⲓⲡⲉ. ⲧⲁⲓ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲛⲧⲁⲩϫⲟⲟⲥ ⲉⲛⲉϥⲥⲡⲓⲣⲟⲟⲩⲉ ϫⲉ ϩⲉⲛ 
ⲡⲉⲛⲓⲡⲉ ⲛⲉ [...] ⲛϥϣⲓⲡⲉ ⲁⲛ ⲉⲩϩⲱⲙ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱϥ ⲙⲛ ⲛⲉϥⲕⲁⲕⲓⲁ ϩⲓⲧⲛ 
ⲛⲉⲧϫⲣⲟ ⲉⲣⲟϥ ⲛⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲛⲓⲙ ⲉⲩⲣ ⲡⲟⲗⲩⲙⲟⲥ ⲛⲙⲙⲁϥ ⲉⲩⲕⲱⲛⲥ ⲙⲙⲟϥ 
ϩⲛ ⲧⲉⲩⲡⲓⲥⲧⲓⲥ ⲁⲗⲗⲁ ⲙⲛⲛⲥⲁ ⲧⲣⲉϥⲡⲱⲧ ⲉⲃⲟⲗ ⲙⲙⲟⲟⲩ ϥϭⲟⲧⲡ ⲉⲩⲡⲏⲧ 
ⲛⲥⲱϥ ϩⲛ ⲛⲉⲩⲡⲣⲁⲝⲓⲥ ⲛⲁⲅⲁⲑⲟⲛ ⲉⲙⲟⲟⲩⲧϥ ⲛⲑⲉ ⲛⲛⲉⲧⲉⲣⲉ ϩⲉⲛ ⲥⲏϥⲉ ⲛⲧⲟ
ⲟⲧⲟⲩ ⲙⲛ ϩⲉⲛ ϩⲛⲁⲁⲩ ⲙⲙⲓϣⲉ ⲉⲩⲡⲏⲧ ⲛⲥⲁ ⲛⲉⲩϫⲁϫⲉ ⲉϥⲟⲧⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗ. 
ⲡⲁⲗⲓⲛ ⲟⲛ ϥⲙⲉ ⲙⲙⲟϥ ϩⲛ ⲟⲩⲙⲛⲧⲁⲧⲃⲁⲗ ϥⲧⲟⲗⲙⲁ ⲉϯ ⲟⲩⲃⲏⲩ. ⲡϫⲟⲉⲓⲥ 
ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲡⲡⲁⲛⲧⲟⲕⲣⲁⲧⲱⲣ ⲡⲉⲧϯ ⲙⲙⲟϥ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉⲛⲉⲓⲇⲓⲙⲱⲣⲓⲁ ⲛⲧⲉⲓϩⲉ 
ⲭⲱⲣⲓⲥ ⲡⲕⲱϩⲧ ⲛ<pb xml:id="ⲣ︦ⲃ︦"/>ⲧⲅⲉϩⲉⲛⲛⲁ ⲉ [......] ⲧⲱⲧ ⲛⲁϥ ⲉⲧⲣⲉ ⲛⲉϥⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ 
ⲡⲱⲧ ⲛⲥⲱϥ ⲛⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲛⲓⲙ ⲛⲑⲉ ⲛϩⲉⲛ ϣⲁϩ ⲛⲕⲱϩⲧ ϩⲛ ⲧⲉⲩⲙⲛⲧϩⲁⲣϣ ϩⲏⲧ 
ϩⲛ ⲧⲉⲩϩⲩⲡⲟⲙⲓⲛⲏ. ⲉⲣϣⲁⲛ ⲡⲉⲧϣⲱϫⲉ ϫⲣⲟ ⲛⲟⲩⲥⲟⲡ ⲛⲟⲩⲱⲧ ⲡⲉ ϣⲁϥ
ϫⲓⲧϥ ⲁⲩⲱ ⲉⲃⲟⲗϫⲉ ⲟⲩⲉⲧ ⲛⲁⲑⲗⲟⲛ ⲛⲛⲉⲧϩⲛ ⲛⲁⲅⲱⲛ ⲟⲩⲉⲧ ⲛⲁⲑⲗⲟⲛ 
 
ⲛⲛⲉⲧⲡⲏⲧ ϩⲛ ⲛⲉⲓⲙⲁ ⲙⲡⲱⲧ ⲛⲁⲓ ϫⲉ ⲡⲱⲧ ⲛⲧⲉⲓϩⲉ ϫⲉ ⲉⲧⲉⲧⲛⲁⲧⲁϩⲟ ⲟⲩⲉⲧ 
ⲛⲉⲕⲗⲟⲙ ⲛⲁⲧⲧⲁⲕⲟ ⲟⲩⲉⲧ ⲛⲉⲕⲗⲟⲙ ⲉⲧⲛⲁⲧⲁⲕⲟ. ⲧⲁⲓ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲉⲧⲉⲣⲉ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ 
ⲁⲛⲉⲭⲉ ⲙⲡⲇⲓⲁⲃⲟⲗⲟⲥ ϫⲉⲕⲁⲥ ⲉⲣⲉ ⲛⲉϥⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ ⲛⲁϫⲓ ⲉⲟⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗϫⲉ 
ⲙⲙⲛ ⲇⲓⲁⲃⲟⲗⲟⲥ ⲉϥϯ ⲟⲩⲃⲏⲕ ⲙⲙⲛ ⲕⲗⲟⲙ ⲟⲛ ⲉⲕⲛⲁϫ [...] ⲟⲩ ⲇⲉ ⲙⲙⲛ 
ⲡⲱⲣϫ ⲉⲃⲟⲗ ⲙⲙⲁⲩ ⲙⲡⲉⲛⲧⲁϥϫⲣⲟ ⲉⲡⲛⲟⲃⲉ ⲙⲛ ⲡⲉⲛⲧⲁⲩϫⲣⲟ ⲉⲣⲟϥ ϩⲓⲧⲙ 
ⲡⲛⲟⲃⲉ ⲟⲩⲇⲉ ⲙⲙⲛ ϣⲓⲃⲉ ⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲙⲡⲣⲙ ⲛⲛⲟⲩⲧⲉ ⲙⲛ ⲡⲁⲧⲛⲟⲩⲧⲉ 
ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ ⲙⲛ ⲡⲁⲕⲁⲑⲁⲣⲧⲟⲥ. ⲉⲣϣⲁⲛ ⲛⲉⲧϫⲱ ⲛϩⲉⲛ ϭⲱⲱⲙⲉ ⲛⲑⲉ
ⲉⲧⲥⲏϩ ϫⲉ ⲉⲛⲉ ⲙⲡⲉ ⲡⲥⲁⲧⲁⲛⲁⲥ ϣⲱⲡⲉ ⲣⲱ ⲛⲉⲣⲉ ⲣⲱⲙⲉ ⲛⲓⲙ ⲛⲁϣⲱⲡⲉ 
ⲉⲛⲁⲛⲟⲩϥ ⲡⲉ ⲛⲉⲧⲟⲩⲱⲛϩ ⲇⲉ ϩⲱⲟⲩ ⲛⲛⲉⲧⲥⲟⲩⲧⲱⲛ ⲉⲃⲟⲗϩⲓ ⲛⲉⲩⲥⲡⲟⲧⲟⲩ 
ⲥⲉⲛⲁϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲱ ⲛⲣⲱⲙⲉ ⲛⲧⲉⲧⲛ ⲛⲓⲙ ⲉⲟⲩⲱϣⲃ ⲟⲩⲃⲉ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲡⲇⲩ
ⲙⲓⲟⲩⲣⲅⲟⲥ ⲙⲡⲧⲏⲣϥ ⲉⲃⲟⲗϫⲉ ⲛⲑⲉ ⲉⲧⲉ ⲛⲁⲛⲟⲩ ⲛⲉϥⲣⲃⲏⲩⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲛⲉⲧⲛ
ⲛⲁⲩ <note note="sic exit">.</note>
<pb xml:id="ⲣ︦ⲓ︦ⲁ︦"/> ϫⲱⲟⲩ ⲙⲛ ϩⲉⲑⲛⲟⲥ ⲛⲓⲙ ⲛⲁⲧⲛⲟⲩⲧⲉ ⲉⲧⲥⲧⲱⲧ ⲉⲡⲧⲁⲕⲟ. ⲉⲣϣⲁⲛ 
ⲧⲉⲙⲏⲣⲉ ϣⲱⲡⲉ ⲙⲉϥⲁⲓⲥⲑⲁⲛⲉ. ⲙⲡⲣϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲉⲣϣⲁⲛ ⲡⲥⲟⲟⲩⲛ ⲁϣⲁⲓ ⲉⲕⲃⲱⲗ 
ⲙⲡϣⲁϫⲉ ⲉϫⲛ ⲧϭⲓ ⲛⲉⲓ ⲙⲡⲉⲭ︦ⲥ︦ ⲉⲡⲕⲟⲥⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲧⲉⲙⲏⲣⲉ ⲧⲉ ⲛⲑⲉ ⲛⲧⲁⲓ
 
ⲥⲱⲧⲙ ⲉϩⲟⲓⲛⲉ ⲛⲁⲑⲏⲧ ⲁⲗⲗⲁ ⲕⲱ ⲛⲥⲱⲕ ⲛⲧⲙⲛⲧⲁⲑⲏⲧ ⲛⲛⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲛⲅⲉⲓⲙⲉ 
ⲉⲧⲙⲉ. ⲉϥⲧⲱⲛ ⲡⲉⲓⲕⲁⲕⲉ ⲧⲏⲣϥ ⲉⲧϣⲟⲟⲡ ϩⲛ ⲧⲉⲩϣⲏ ϩⲙ ⲡⲧⲣⲉ ⲡⲣⲏ ⲡⲉⲓⲣⲉ 
ϫⲉⲕⲁⲥ ⲉⲕⲉⲉⲓⲙⲉ ϫⲉ ⲙⲡⲁⲓ ⲁⲛ ⲡⲉ. ⲉϣϫⲉ ⲁ ⲡⲕⲁⲕⲉ ϭⲉ ϥⲓ ⲙⲙⲁⲩ ϩⲙ ⲡⲧⲣⲉ 
ⲡⲣⲏ ⲡⲓⲣⲉ ⲛⲁϣ ⲛⲧⲟϥ ⲛϩⲉ ⲙⲡⲉⲑⲏⲣⲓⲟⲛ ⲏ ⲡⲉⲇⲣⲁⲕⲱⲛ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲛⲁⲣ 
ϭⲱⲃ ⲁⲛ ⲛϥⲧⲙⲁϩⲉ ⲣⲁⲧϥ ϩⲙ ⲡⲧⲣⲉ ⲧϭⲟⲙ ⲁⲩⲱ ⲡⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲉⲓ ⲉⲡⲕⲟⲥⲙⲟⲥ.
ⲏ ⲛⲧⲉⲧⲛϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲟⲩⲛ ⲟⲩⲃⲟ ⲛⲁⲟⲙⲥϥ ⲉⲧⲉ ⲡⲁⲓ ⲡⲉ ⲡⲉϣⲗⲏⲗ ⲛⲟⲩ
ϩⲗⲗⲟ ⲙⲛ ⲟⲩϩⲗⲗⲱ ⲉⲣⲉ ⲡⲉⲩϩⲏⲧ ⲥⲟⲩⲧⲱⲛ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲓ︦ⲥ︦ ⲛⲁⲟⲙⲥϥ ϫⲉ ⲛⲛⲁ
ϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲟⲩⲉⲓⲟⲟⲣ ⲉϥⲥⲱⲕ ϩⲛ ⲟⲩϭⲟⲙ ⲉⲧⲉ ⲡⲁⲓ ⲡⲉ ⲟⲩϩⲣ ϣⲓⲣⲉ ⲉϥϣⲗⲏⲗ 
ⲕⲁⲗⲱⲥ ϥⲛⲁⲧⲣⲉϥⲣ ⲑⲉ ⲛⲛⲉⲧⲉ ⲛⲥⲉϣⲟⲟⲡ ⲁⲛ ⲙⲁⲗⲓⲥⲧⲁ ⲛⲉⲓⲉⲣⲱⲟⲩ ⲉⲧⲥⲱⲕ 
ⲉⲧⲉ ⲛⲉϩⲃⲏⲩⲉ ⲛⲉ ⲛⲁⲅⲁⲑⲟⲛ ⲛⲛⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲛⲧⲁⲩⲙⲉϩ ⲡⲕⲁϩ ⲧⲏⲣϥ 
ⲛⲑⲉ ⲛⲟⲩⲙⲟⲟⲩ ⲉϥⲟϣ. ⲡϩⲱⲃ ⲟⲛ ⲛⲟⲩϣⲏⲣⲉ ϣⲏⲙ ⲡⲉ ⲗⲉⲥ ⲟⲩϥⲛⲧ ϩⲛ 
ⲧⲉϥⲟⲩⲉⲣⲏ<pb xml:id="ⲣ︦ⲓ︦ⲃ︦"/>ⲧⲉ ⲁⲩⲱ ⲉϫⲟⲧϥ ⲁⲛ ϩⲛ ⲟⲩⲙⲉⲣⲉϩ ⲉⲧⲉ ⲡⲁⲓ ⲡⲉ ⲡⲡⲱⲣϣ 
ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲛⲉϥϭⲓϫ ⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ ⲛⲁϭⲟⲧⲡϥ ⲛϥⲧⲙⲁϩⲉ ⲣⲁⲧⲥ ⲟⲩⲃⲏϥ. ⲏ ⲉⲣⲉ ⲛⲉⲧ
ϣⲗⲏⲗ ⲉϫⲛ ⲱϫⲛ ϣⲡ ϩⲓⲥⲉ ⲉⲡϫⲓⲛϫⲏ. ⲏ ⲉⲧⲉⲧⲛϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲁⲛ ϫⲉ ⲁϥⲱϫⲛ 
 
ⲉⲡⲧⲏⲣϥ ϩⲓⲧⲙ ⲡⲉⲥⲧⲁⲩⲣⲟⲥ . ⲉⲛⲉⲙⲛ ⲟⲩⲕⲉⲣⲁⲩⲛⲟⲥ ⲅⲁⲣ ⲡⲏⲧ ⲛⲥⲱϥ ⲉϥⲟⲧϥ 
ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲛ ⲧⲙⲛⲧϩⲁⲣϣ ϩⲏⲧ ⲙⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϩⲓ ⲡϣⲉ ⲛⲉⲩⲛⲁϫⲟⲟⲥ ⲁⲛ ⲡⲉ ϫⲉ 
ⲁϥϥⲓ ⲙⲡⲛⲟⲃⲉ ⲙⲡⲕⲟⲥⲙⲟⲥ. ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲁⲓ ⲙⲡⲣⲧⲣⲉⲛⲣ ⲁⲧⲥⲟⲟⲩⲛ ⲉⲧⲉⲭⲁⲣⲓⲥ 
ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ. ⲙⲁⲣⲛⲕⲧⲟⲛ ⲇⲉ ⲉϫⲙ ⲡⲉⲛⲧⲁⲛϫⲟⲟϥ ϫⲉ ⲉⲣϣⲁⲛ ⲧⲉⲙⲏⲣⲉ ϣⲱⲡⲉ 
ⲙⲉϥⲁⲓⲥⲑⲁⲛⲉ ⲉⲧⲉ ⲡⲁⲓ ⲡⲉ ⲉⲣϣⲁⲛ ⲛⲉϩⲃⲏⲩⲉ ⲛⲛⲉⲧⲧⲁⲉⲓⲟ ⲙⲡⲉⲓⲱⲧ ⲉⲩϫⲓ 
ⲟⲩⲁ ⲉⲡϣⲏⲣⲉ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲧⲧⲁⲉⲓⲟ ⲙⲡϣⲏⲣⲉ ⲉⲩϫⲓ ⲟⲩⲁ ⲙⲡⲉⲓⲱⲧ ⲉⲩϣⲁⲛⲁϣⲁⲓ 
ⲛϩⲟⲩⲟ ⲉⲡⲙⲟⲟⲩ ⲛⲧⲉⲙⲏⲣⲉ ⲙⲉϥⲁⲓⲥⲑⲁⲛⲉ ⲁⲩⲱ ⲙⲉϥⲣ ⲣⲟⲟⲩϣ ⲛⲁϥ ⲉⲧⲙ
ϩⲱⲙ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲛ ⲑⲁⲓⲣⲉⲥⲓⲥ ⲑⲁⲓⲣⲉⲥⲓⲥ ⲉⲧⲉⲛⲥⲉϩⲟⲙⲟⲗⲟⲅⲉⲓ ⲁⲛ ⲛⲧⲉⲧⲣⲓⲁⲥ. 
ϩⲓⲧⲛ ⲟⲩ ⲇⲉ ⲟⲛ ⲁⲩϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲉⲣϣⲁⲛ ϩⲉⲛ ⲗⲟⲅⲭⲏ ⲧⲱⲙⲛⲧ ⲉⲣⲟϥ ⲛⲛⲉⲩⲣ 
ⲗⲁⲁⲩ ⲛⲁϥ. ⲛⲁϣ ⲛϩⲉ ⲉϥⲛⲁⲟⲩⲱⲱⲙⲉ ⲛϥⲧⲣⲣⲉ ϩⲏⲧⲥ ⲛⲧⲉⲡⲣⲁⲝⲓⲥ ⲛⲛⲉⲧ
ⲉⲛⲧⲟⲟⲩ . ⲛⲧⲟⲟⲩ ⲟⲛ ⲡⲉⲧⲁϩⲉ ⲣⲁⲧϥ ⲛⲛⲁϩⲣⲁⲩ <pb xml:id="ⲣ︦ⲓ︦ⲅ︦"/> ⲛⲑⲉ ⲛⲟⲩⲉⲙⲏϣ 
ⲉⲙⲉϥⲕⲓⲙ ϫⲉ ⲙⲛ ⲡⲉⲧϯ ϭⲟⲙ ⲛⲛⲉⲃⲓⲏⲛ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲉϯ ⲟⲩⲃⲏϥ ⲉⲧⲃⲉ ϫⲉ 
ⲙⲙⲛ ⲡⲓⲥⲧⲓⲥ ⲛϩⲏⲧⲟⲩ ⲏ ⲉⲩⲛⲁⲙⲓϣⲉ ⲙⲛ ⲡⲉⲧⲟⲩⲣ ϩⲱⲃ ⲏ ⲉⲩⲥⲱϩⲉ ⲉⲡⲉⲓ
 
ⲡⲣⲏϣ ⲛⲁϥ ⲉⲧϫⲏⲣ ⲉⲓϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲉⲧⲉⲩⲙⲛⲧⲁⲧⲛⲁϩⲧⲉ ϫⲉ ⲛⲧⲟⲥ ⲡⲉ ⲡⲉⲡⲣⲏϣ 
ⲛⲧⲁⲩϫⲟⲟⲥ ⲉⲣⲟϥ ϫⲉ ϩⲉⲛ ϩⲟⲃⲉⲗⲓⲥⲕⲟⲥ ⲉⲩϫⲏⲣ ⲡⲉ ⲡⲉϥⲡⲣⲏϣ. ⲡⲉⲓⲧⲁⲕⲟ 
ⲣⲱϣⲉ ⲉⲧⲙⲟⲟϣⲉ ϩⲁ ⲑⲏ ⲙⲙⲟϥ ⲉⲁⲁⲩ ⲛϫⲁϫⲉ ⲉⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ϩⲛ ⲧⲉⲩⲙⲛⲧⲁ
ⲡⲓⲥⲧⲟⲥ ⲛⲑⲉ ⲛⲧⲁⲩϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲉⲣⲉ ⲡⲧⲁⲕⲟ ⲡⲏⲧ ⲙⲡⲉϥⲙⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ. ⲛⲧⲟⲟⲩ ⲟⲛ 
ⲛⲉ ⲧⲉϥⲙⲣⲣⲉ ⲉⲧⲟ ⲛⲑⲉ ⲛⲟⲩⲱⲛⲉ ⲛⲥⲙⲓⲣⲓⲧⲏⲥ ⲁⲩⲱ ⲧⲉϥϩⲗⲡⲉ ⲁⲩⲱ ⲧⲉϥϯⲡⲉ 
ⲉⲧⲉⲣⲉ ⲧⲉϥϭⲟⲙ ⲙⲛ ⲧⲉϥⲛⲟⲙⲧⲉ [....] ⲧⲟⲩ ϫⲉ ⲁⲩ [..] ⲣⲛ [..] ⲉⲃⲟⲗ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ. 
ⲛⲧⲟⲟⲩ ⲟⲛ ⲛⲉ ⲡϫⲟⲟⲩϥ ⲙⲛ ⲡⲕⲁϣ ⲙⲛ ⲡⲧⲣⲃⲏⲉⲓⲛ ⲉⲧϥⲛⲕⲟⲧⲕ ϩⲁⲣⲟⲟⲩ 
ⲁⲩⲱ ⲉϥⲙⲧⲟⲛ ⲙⲙⲟϥ ⲛϩⲏⲧⲟⲩ ⲉⲁϥⲣ ⲡⲉⲩϩⲏⲧ ⲛⲱⲛⲉ ⲛⲑⲉ ⲙⲡⲱϥ. ⲡⲉϫⲁϥ 
ⲅⲁⲣ ⲁ ⲡⲉϥϩⲏⲧ ϫⲣⲟ ⲛⲑⲉ ⲛⲟⲩⲱⲛⲉ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲣ ⲧⲉⲩⲯⲩⲭⲏ ⲛϫⲃⲃⲉⲥ ⲉⲥϫⲉⲣⲟ 
ϩⲛ ⲁⲕⲁⲑⲁⲣⲥⲓⲁ ⲛⲓⲙ ⲛⲑⲉ ⲛⲧⲱϣ ⲛⲑⲉ ⲛⲧⲁⲩϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ϩⲉⲛ ϫⲃⲃⲉⲥ ⲛⲉ 
ⲧⲉϥⲯⲩⲭⲏ ⲟⲩϣⲁϩ ⲛⲕⲁⲧⲁⲗⲁⲗⲓⲁ ϩⲓ ϭⲟⲗ ϩⲓ ⲗⲁ ⲉⲛⲉ ⲙⲛⲧⲟⲩ ϣⲁϫⲉ 
ⲉϫⲱ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲡⲉⲧⲛⲏⲩ ⲉⲃⲟⲗϩⲛ <pb xml:id="ⲣ︦ⲓ︦ⲇ︦"/> ⲣⲱⲟⲩ ⲛⲑⲉ ⲛⲧⲁⲩϫⲟⲟⲥ ⲉⲧⲃⲏⲏⲧϥ 
ϫⲉ ⲟⲩϣⲁϩ ⲡⲉⲧⲛⲏⲩ ⲉⲃⲟⲗϩⲛ ⲣⲱϥ ⲁⲩⲱ ϫⲉ ⲟⲩϩⲟⲧⲉ ⲧⲉ [..] ⲕⲱⲧⲉ ⲛⲛⲉϥ
 
ⲛⲟⲃϩⲉ ⲛⲛⲁϩⲣⲛ ⲛⲉⲧⲟⲩⲱϣⲧ ⲁⲛ ⲛⲓ︦ⲥ︦. ⲙⲏ ⲅⲉⲛⲟⲓⲧⲟ ϥⲣ ϩⲟⲧⲉ ⲅⲁⲣ ϩⲏⲧϥ 
ⲙⲡϥⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲛⲛⲉⲩϭⲓϫ ⲁⲗⲗⲁ ⲟⲩϩⲟⲧⲉ ⲡⲉ ⲛⲛⲁϩⲣⲛ ⲛⲉⲧⲟⲩⲱϣⲧ ⲙⲡⲉϥⲉⲓⲛⲉ 
ⲛⲧⲁⲩⲥⲁϩϥ ⲉϩⲉⲛ ϩⲓⲕⲱⲛ ⲙⲛ ⲛϫⲟ ⲛⲛⲉⲩⲧⲁⲙⲓⲟⲛ ⲁⲩⲱ ϩⲛ ⲛⲉⲩϩⲛⲁⲁⲩ 
ⲛⲟⲩⲱⲙ ⲙⲛ ⲛⲉⲩϩⲛⲁⲁⲩ ⲛⲥⲱ ⲁⲩⲱ ϩⲛ ϩⲁϩ ⲛϩⲛⲁⲁⲩ ⲙⲛ ϩⲁϩ ⲛⲧⲟⲡⲟⲥ.
ⲏ ⲉⲓⲥ ⲛⲉϥⲉⲓⲛⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲁⲛ ⲙⲛ ⲡⲉⲓⲛⲉ ⲛⲛⲉϥⲛⲁⲁϫⲉ ⲉⲧϯ ϩⲟⲧⲉ ⲛⲛⲁϩⲣⲛ 
ⲛⲁⲑⲏⲧ ϥϩⲛ ⲛⲉⲓⲇⲱⲗⲟⲛ ⲛⲧⲁⲛϥⲓⲧⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗϩⲛ ⲛⲉⲩⲏⲓ. ⲉⲣϣⲁⲛ ϫⲟⲓ ⲛⲓⲙ 
ⲉⲓ ⲉⲩⲙⲁ ⲛⲟⲩⲱⲧ ⲛⲛⲉⲩϥⲓ ϩⲁ ⲟⲩϣⲛϥⲉ ⲛⲟⲩⲱⲧ ⲙⲡⲉϥⲥⲁⲧ ⲕϥⲓ ⲛⲧⲟⲕ ϩⲁ 
ⲛⲉϥϣⲟϫⲛⲉ ⲙⲛ ⲛⲉϥⲙⲟⲕⲙⲉⲕ [...] ⲛⲉϥⲕⲁⲕⲓⲁ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲕϣⲱⲡ ⲉⲣⲟⲕ 
ⲛⲛⲉⲥⲃⲟⲟⲩⲉ ⲛⲛⲣⲉϥⲧⲁⲕⲉ ϩⲏⲧ ⲛⲣⲱⲙⲉ ⲛⲁⲧⲛⲟⲩⲧⲉ ⲛⲧⲁⲛϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲛⲧⲟⲟⲩ 
ⲡⲉ ⲡⲉϥⲥⲁⲧ ⲛⲉϥϣⲛⲃⲉ ⲇⲉ ⲟⲛ ⲛⲉ ⲛϣⲁϫⲉ ⲛⲧⲉⲩⲧⲁⲡⲣⲟ ⲉⲧⲟⲩϫⲱ ⲉⲣⲟϥ 
ⲛϩⲏⲧⲟⲩ ⲛⲑⲉ ⲛⲟⲩⲕⲓⲑⲁⲣⲁ ⲉⲁⲩⲥϩⲟⲩⲣ ⲡⲉϩⲣⲟⲟⲩ ⲛⲛⲉⲥⲟⲩⲉⲗⲗⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ 
ϩⲓⲧⲙ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲉⲃⲟⲗϫⲉ ⲟⲩⲉⲧ ⲡⲉⲛⲧⲁϥϯ ⲧⲁⲡⲣⲟ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲉⲥⲙⲟⲩ ⲉⲣⲟϥ 
<note note="sic exit">.</note>
<pb xml:id="ⲣ︦ⲟ︦ⲑ︦"/> [...] ⲉⲓⲉ ⲟⲩϩⲟⲩⲉ ⲡⲟⲛⲏⲣⲟⲛ ⲛⲟⲩⲏⲣ ⲡⲉ ⲉϫⲓ ⲉⲃⲟⲗ ⲛϩⲏⲧϥ ⲉⲣⲉ 
ⲡϩⲏⲧ ⲙⲉϩ ⲙⲡⲟⲣⲛⲓⲁ ⲙⲙⲛⲧⲛⲟⲉⲓⲕ ⲛϫⲓ ⲛϭⲟⲛⲥ ⲛⲧⲱⲣⲡ ⲙⲙⲛⲧⲙⲁⲓ ⲧⲟⲉ 
 
ⲛϩⲟⲩⲟ ⲙⲙⲛⲧⲙⲁⲓ ϩⲟⲙⲛⲧ ⲙⲙⲛⲧⲙⲁⲓ ⲡⲉⲧⲉ ⲡⲱⲟⲩ ⲁⲛ ⲡⲉ ⲙⲙⲛⲧⲙⲁⲓ 
ϩⲏⲩ ⲛϣⲗⲟϥ ⲙⲙⲛⲧⲟⲩⲁϩⲓ ϩⲏⲧ ⲙⲙⲛⲧϫⲁⲥⲓ ϩⲏⲧ ⲙⲡⲱⲣϫ ⲙⲙⲛⲧⲣⲉϥ
ϭⲱⲱⲙⲉ ⲙⲡϩⲁⲡ ⲙⲙⲛⲧⲣⲉϥϫⲓ ϩⲟ ⲙⲙⲛⲧⲙⲁⲥⲧ ϩⲏⲕⲉ ⲙⲙⲛⲧⲃⲁⲃⲉ ⲣⲱⲙⲉ 
ⲙⲙⲛⲧⲛⲁϣⲧ ⲙⲁⲕϩ ⲙⲙⲛⲧⲁⲧⲥⲃⲱ ⲙⲙⲛⲧⲁⲧⲥⲱⲧⲙ ⲙⲙⲛⲧⲁⲧⲛⲁϩⲧⲉ ⲛϫⲱ
ϩⲙ ⲛⲥⲱⲱϥ ⲛϩⲱⲙ ⲉϫⲛ ⲡⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲛ ϩⲱⲃ ⲛⲓⲙ ⲉⲧⲉⲣⲉ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲟⲩⲁϣⲟⲩ ⲁⲛ 
ⲉⲁⲁⲩ ⲛⲁϥ ϥⲣ ϩⲟⲩⲟ ⲉⲓⲣⲉ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲙⲡⲉⲧⲛⲁⲉϣϭⲙϭⲟⲙ ⲉⲁⲁⲩ ⲛⲁϥ ϣⲁ
ϩⲣⲁⲓ ⲉⲙⲙⲁⲧⲟⲓ ⲉⲁⲡⲟⲥⲧⲉⲣⲉⲓ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲛⲛⲉⲩⲟⲯⲱⲛⲓⲟⲛ ⲁⲩⲱ ϩⲁϩ ⲛⲉⲣⲅⲁⲧⲏⲥ 
ϩⲙ ⲙⲁ ⲛⲓⲙ. ⲁ ⲡϫⲓ ⲛϭⲟⲛⲥ ⲃⲣⲃⲣ ⲁ ⲡⲕⲁϩ ⲙⲟⲩϩ ⲙⲡⲟⲛⲏⲣⲟⲛ ⲡⲟⲩⲁ ⲡⲟⲩⲁ 
ⲛⲛⲉⲧⲛⲁϭⲛ ⲡⲧⲩⲡⲟⲥ ⲉⲩⲟⲩⲉϣ ⲛⲟⲩⲃ ϩⲓ ϩⲁⲧ ϩⲓ ϩⲟⲙⲛⲧ ϣⲁⲛⲧⲟⲩⲣ ϩⲟⲩⲟ 
ϩⲱⲥ ⲉⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲛⲧⲟϥ ⲁⲛ ⲡⲉ ⲡⲉⲧⲟⲩⲱⲃϣ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲉⲣⲟϥ <pb xml:id="ⲣ︦ⲡ︦"/> ⲉϥⲣ 
ϭⲣⲱⲱϩ ⲙⲡⲟⲉⲓⲕ ⲙⲛ ⲛⲕⲟⲟⲩⲉ ⲛⲧⲉⲓϩⲉ. ⲡⲉⲓⲛⲟϭ ⲛⲙⲕⲁϩ ⲛϩⲏⲧ ⲉⲣϣⲁⲛ 
ⲡⲙⲁⲧⲟⲓ ϣⲓⲛⲉ ⲛⲥⲁ ⲛⲉϥⲁⲛⲛⲱⲛⲁ ⲥⲉⲛⲁⲕⲱⲧⲉ ⲛⲥⲁ ⲑⲉ ⲙⲙⲟⲟⲩⲧϥ. ϩⲉⲛ ⲕⲉ
ⲡⲟⲛⲏⲣⲟⲛ ⲛⲧⲛⲛⲁϣϫⲟⲟⲩ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲁⲛ ⲁⲩⲱ ⲙⲡϩⲏⲧ ⲛⲁϣⲉⲡ ⲕⲉⲗⲁⲁⲩ ⲁⲛ 
ⲙⲡⲃⲟⲗ ⲛⲛⲉⲧϥⲙⲉϩ ⲛϩⲏⲧⲟⲩ ⲧⲏⲣⲟⲩ ϩⲙ ⲡⲟⲛⲏⲣⲟⲛ ⲛⲓⲙ ⲁⲛⲧⲓ ⲡϯϩⲉ 
ⲙⲡⲏⲣⲡ ⲛⲑⲉ ⲉⲧⲥⲏϩ ϫⲉ ⲛⲉⲧⲧⲁϩⲉ ⲁϫⲛ ⲏⲣⲡ ⲙⲁⲗⲓⲥⲧⲁ ⲉⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲉⲧϫⲱ
 
ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲛⲁⲓ ⲛⲉⲧⲥⲱⲱϥ ⲙⲡⲣⲱⲙⲉ. ⲉϥⲥⲱⲧⲙ ⲇⲉ ⲉⲛⲁⲓ ⲙⲛ ⲛⲉⲧⲛⲙⲙⲁϥ 
ⲡⲉϫⲁϥ ϫⲉ ⲙⲛ ⲣⲱⲙⲉ ϫⲱ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲉⲩⲟⲩⲟⲛϩ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲑⲉ ⲉⲧⲕⲧⲣⲉⲩϭⲱⲗⲡ 
ⲉⲣⲟⲛ ⲁⲩⲱ ⲉⲕⲧⲣⲉⲛⲛⲟⲉⲓ ⲙⲙⲟⲟⲩ. ⲁⲓⲟⲩⲱϣⲃ ⲇⲉ ⲛⲁϥ ϫⲉ ⲉⲓϣⲁⲛϯ ⲥⲃⲱ 
ⲙⲡϣⲱⲥ ⲉⲣ ⲛⲁ ⲡⲟⲩⲟⲉⲓⲏ ⲁⲩⲱ ⲡⲟⲩⲟⲉⲓⲏ ⲉⲣ ⲛⲁ ⲡϣⲱⲥ ⲁⲩⲱ ⲛⲧⲁϯ ⲛⲧⲟⲗⲏ 
ⲛⲡϩⲁⲙ ϣⲉ ⲉⲣ ⲛⲁ ⲡϩⲁⲙ ⲕⲗⲗⲉ ⲁⲩⲱ ⲡϩⲁⲙ ⲕⲗⲗⲉ ⲉⲣ ⲛⲁ ⲡϩⲁⲙ ϣⲉ 
ⲁⲩⲱ ⲛⲧⲁϩⲱⲛ ⲉⲧⲟⲟⲧϥ ⲙⲡⲟⲩⲱϩⲉ ⲉⲣ ϩⲉⲛ ⲕⲉⲧⲉⲭⲛⲏ ⲁⲩⲱ ϩⲉⲛ ⲕⲉⲧⲉⲭⲛⲏ 
ⲉⲣ ⲛⲁ ⲡⲟⲩⲱϩⲉ ⲉⲩⲛⲁϯ ϩⲏⲩ ⲛⲟⲩ. ⲉⲓϫⲱ ⲛⲛⲁⲓ ϫⲉ ⲉⲓϣⲁⲛϣⲁϫⲉ ⲙⲛ 
ⲡⲙⲁⲧⲟⲓ ⲉⲣ ⲛⲁ ⲡⲙⲟⲛⲁⲭⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲡⲙⲟⲛⲁⲭⲟⲥ ⲉⲣ ⲛⲁ ⲡⲙⲁⲧⲟⲓ ⲉⲣⲉ ⲡⲙⲁ
<pb xml:id="ⲣ︦ⲡ︦ⲁ︦"/> [.......] ⲟⲛ ⲟⲩ ⲙⲛ ⲛⲁ ⲡⲙⲟⲛⲁⲭⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲡⲙⲟⲛⲁⲭⲟⲥ ⲙⲛ ⲛⲁ 
ⲡⲙⲁⲧⲟⲓ. ⲡⲉⲓⲛⲟⲩⲧⲉ ⲙⲉⲛ ⲛⲟⲩⲱⲧ ⲡⲉ ⲛⲭⲣⲓⲥⲧⲓⲁⲛⲟⲥ ⲛⲓⲙ ϩⲛ ⲟⲩⲙⲉ ⲁⲩⲱ 
ⲧⲉⲓⲙⲛⲧⲉⲩⲥⲉⲃⲏⲥ ⲛⲟⲩⲱⲧ ⲧⲉ ⲙⲡⲟⲩⲁ ⲡⲟⲩⲁ ⲕⲁⲧⲁ ⲧⲉϥϭⲟⲙ ⲁⲗⲗⲁ ⲉⲣⲉ 
ⲛⲉϯϫⲱ ⲙⲙⲟⲟⲩ ϭⲟⲗⲡ ⲉⲣⲟⲕ ϫⲉ ϯϣⲁϫⲉ ⲛⲙⲙⲁⲕ ϩⲛ ⲛⲉⲧⲉ ⲛⲟⲩⲕ ⲛⲉ 
ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲧϩⲙⲟⲟⲥ ϩⲁϩⲧⲏⲛ. ⲙⲁⲗⲗⲟⲛ ⲇⲉ ⲉⲛϣⲁⲛⲧⲙϣⲁϫⲉ ϩⲛ ⲛⲉⲧⲉ 
ⲙⲛⲧⲁⲛ ϩⲏⲩ ⲛϩⲏⲧⲟⲩ ϣⲁⲣⲉ ⲡⲉⲭ︦ⲥ︦ ϭⲱⲗⲡ ⲉⲣⲟⲛ ⲛⲛⲉⲧⲛⲁϯ ϩⲏⲩ ⲉⲣⲟⲟⲩ
 
ⲁⲩⲱ ⲛⲧⲛⲣ ⲣⲙⲙⲁⲟ ⲛϩⲏⲧⲟⲩ. ⲧⲟⲩⲉⲣⲏⲧⲉ [...] ϣⲟⲟⲡ ϩⲙ ⲡⲥⲱ [...] [.....] 
ⲛϭⲓϫ ⲉⲡⲉⲩϩⲱⲃ ⲛⲧⲉⲓϩⲉ ⲟⲛ ⲡⲙⲟⲛⲁⲭⲟⲥ ⲉⲧⲣⲉϥⲥϭⲣⲁϩⲧ ⲁⲩⲱ ⲉϥⲓ ⲣⲟⲟⲩϣ 
ϩⲁ ⲛⲉⲧⲉϣϣⲉ ⲉⲣⲟϥ ⲉⲁⲁⲩ ⲙⲙⲛⲧⲛⲟϭ ⲁⲩⲱ ⲛⲁⲣⲭⲏ ⲏ ⲛⲉⲝⲟⲩⲥⲓⲁ ⲉⲧⲣⲉⲩϥⲓ 
ⲣⲟⲟⲩϣ ϩⲁ ⲛⲉⲧⲉϣϣⲉ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲉⲁⲁⲩ. ⲉϥⲥⲏϩ ϫⲉ ϣⲁϫⲉ ϩⲛ ⲛⲉⲧⲉϣϣⲉ ⲛⲉⲧⲉⲣⲉ 
ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲛⲁϫⲛⲟⲩⲛ ⲉⲣⲟⲟⲩ. ⲉϥⲥⲏϩ ⲟⲛ ϫⲉ ⲉⲩϫⲱ ⲛⲛⲉⲧⲉ ⲙⲉϣϣⲉ ⲛⲉⲧⲉ 
ⲙⲉϣϣⲉ ⲇⲉ ⲛⲉ ⲛⲉⲧⲉⲣⲉ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲛⲁϭⲛⲧⲟⲩ ⲛⲁϥ ⲁⲛ ⲉϩⲉⲛ ϩⲁⲅⲁⲑⲟⲛ 
ⲙⲡⲛⲁⲩ ⲙⲡϩⲁⲡ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ. ⲕⲁⲓ ⲅⲁⲣ ⲁ ⲟⲩⲕⲟⲙⲉⲥ ϫⲛⲟⲩⲓ ϩⲙ ⲡⲧⲣⲉϥⲉⲓ 
ⲛⲁⲛ ϫⲉⲛⲉ ⲡϣⲓ ⲛⲧⲡⲉ ⲡⲉ ⲡϣⲓ ⲙⲡⲕⲟⲥⲙⲟⲥ <pb xml:id="ⲣ︦ⲡ︦ⲃ︦"/> ⲉⲁⲓϫⲉ ⲡⲁⲓ ⲛⲁϥ ϫⲉ 
ⲡⲁⲛⲧⲱⲥ ⲡⲉⲕϩⲧⲟ ϭⲙϭⲟⲙ ⲡⲁⲣⲁ ϩⲁϩ ⲧⲁⲗⲟ ⲉⲣⲟϥ ⲛⲅⲧⲟⲃⲥϥ ⲛⲅⲃⲱⲕ ⲉϩⲣⲁⲓ 
ⲛⲅⲉⲓⲙⲉ ⲛⲅⲉⲓ ⲕⲛⲁⲩ ϫⲉ ⲉϥϣⲓⲛⲉ ⲛⲥⲁ ⲛⲉⲧⲉ ⲙⲉϣⲉ ϫⲉ ⲛⲛⲁϫⲱ ⲛⲁϥ 
ⲛⲛⲉⲧⲉϣϣⲉ. ⲛⲉⲧⲉϣϣⲉ ⲇⲉ ⲛⲉ ⲉϥⲓ ⲣⲟⲟⲩϣ ϩⲁ ⲡⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲛ ⲉⲣ ⲡϩⲁⲡ ⲙⲡⲉⲧ
ϩⲏϣ ⲉϯ ⲛⲟⲯⲱⲛⲓⲟⲛ ⲛⲙⲙⲁⲧⲟⲓ ⲁⲩⲱ ⲟⲛ ⲡⲕⲉⲥⲉⲡⲉ ⲛϩⲱⲃ ⲉⲧϫⲓ ⲉϩⲟⲩⲛ 
ⲉⲛⲁⲣⲭⲏ ⲉⲧⲣⲉⲩⲁⲁⲩ. ⲁⲛⲁⲩ ⲉⲡϩⲟⲩⲉ ⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ ⲓⲱϩⲁⲛⲛⲏⲥ ϫⲉ ⲉϥϣⲁϫⲉ 
 
ⲛⲁϣ ⲛϩⲉ ⲙⲛ ⲛⲉⲛⲧⲁⲩⲉⲓ ⲉϫⲓ ⲙⲡⲃⲁⲡⲧⲓⲥⲙⲁ ⲙⲡϥϯ ⲥⲃⲱ ⲙⲡⲧⲉⲗⲱⲛⲏⲥ 
ⲉⲛⲁ ⲡⲙⲁⲧⲟⲓ ⲟⲩⲧⲉ ⲡⲙⲁⲧⲟⲓ ⲉⲛⲁ ⲡⲧⲉⲗⲱⲛⲏⲥ ⲁⲗ [...] ⲉϥⲥⲟⲟⲩⲛ ⲉⲡⲉⲧⲛⲁ
ϣⲱⲡⲉ ⲛⲛ [..] ⲃⲉ ⲙⲡⲟⲩⲁ ⲡⲟⲩⲁ ⲕⲁⲧⲁ ⲡⲉϥϩⲱⲃ ⲁϥϯ ⲥⲃⲱ ⲛⲁⲩ ⲁⲩⲱ ⲁϥ
ⲟⲣϫⲟⲩ. ⲡⲗⲁⲟⲥ ⲙⲉⲛ ⲛⲧⲉⲣⲟⲩϫⲛⲟⲩϥ ϫⲉ ⲉⲛⲛⲁⲣ ⲟⲩ ⲛⲧⲛⲱⲛϩ ⲡⲉϫⲁϥ 
ⲛⲁⲩ ϫⲉ ⲛⲉⲧⲉ ⲟⲩⲛⲧⲁϥ ϩⲟⲓⲧⲉ ⲥⲛⲧⲉ ⲙⲁⲣⲉϥϯ ⲟⲩⲉⲓ ⲙⲡⲉⲧⲉ ⲙⲛⲧⲁϥ ⲁⲩⲱ 
ⲡⲉⲧⲉ ⲟⲩⲛⲧϥ ⲟⲉⲓⲕ ⲙⲁⲣⲉϥⲉⲓⲣⲉ ⲟⲛ ϩⲓ ⲛⲁⲓ. ⲛⲧⲉⲗⲱⲛⲏⲥ ⲇⲉ ⲟⲛ ⲛⲧⲉⲣⲟⲩ
ϫⲛⲟⲩ ϫⲉ ⲉⲛⲛⲁⲣ ⲟⲩ ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲩ ϫⲉ ⲙⲡⲣⲣ ⲗⲁⲁⲩ ⲛϩⲟⲩⲟ ⲡⲁⲣⲁ 
ⲛⲉⲛⲧⲁⲩⲧⲟϣϥ ⲛⲏⲧⲛ. ⲁⲩϫⲛⲟⲩϥ ⲇⲉ ⲟⲛ ⲛϭⲓ ⲛⲉⲧⲟ ⲙⲙⲁⲧⲟⲓ ϫⲉ ⲉⲛⲛⲁⲣ ⲟⲩ 
ϩⲱⲱⲛ ⲟⲛ. ⲡⲉϫⲁϥ ⲛⲁⲩ ϫⲉ <pb xml:id="ⲣ︦ⲡ︦ⲅ︦"/> ⲙⲡⲣⲧⲧⲉ ⲗⲁⲁⲩ ⲟⲥⲉ ⲁⲩⲱ ⲙⲡⲣϩⲓ ⲗⲁ 
ⲉⲗⲁⲁⲩ ⲛⲧⲉⲧⲛϩⲱ ⲉⲣⲱⲧⲛ ⲉⲛⲉⲧⲛⲟⲯⲱⲛⲓⲟⲛ. ⲕⲛⲁⲩ ϫⲉ ⲉⲩϣⲓⲛⲉ ⲉⲧⲃⲉ ⲱⲛϩ 
ⲡϩⲱⲃ ⲉⲧⲡⲣⲉⲡⲉⲓ ⲛⲁⲛ ⲧⲏⲣⲛ. ⲁⲣⲁ ⲟⲩⲁⲧⲛⲟⲃⲉ ⲛⲧⲟϥ ⲡⲉ ⲡⲙⲁⲧⲟⲓ ⲁⲩⲱ 
ⲡⲧⲉⲗⲱⲛⲏⲥ. ⲁⲓϫⲟⲟⲥ ⲛⲕⲉⲥⲟⲡ ϫⲉ ⲉⲩⲥⲟⲟⲩⲛ ⲉⲡⲉⲧⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲛⲟⲥⲉ ⲛⲧⲉⲛ
ⲯⲩⲭⲏ ⲁⲩⲣ ϣⲟⲣⲡ ⲛⲟⲣϫⲛ ⲡⲁⲛⲧⲱⲥ ⲟⲩⲛⲧⲁⲛ ⲧⲉⲛϭⲟⲣϭⲥ ϩⲱⲱⲛ ⲁⲛⲟⲛ 
 
ⲙⲙⲟⲛⲁⲭⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲛⲟⲩⲏⲏⲃ ⲁⲩⲱ ⲡⲟⲩⲁ ⲡⲟⲩⲁ ⲕⲁⲧⲁ ⲧⲉϥⲙⲓⲛⲉ. ⲉⲥⲙⲟⲕϩ 
ⲁⲛ ⲉⲧⲣⲉⲛϫⲱⲗϫ ⲛϩⲏⲧⲥ ⲭⲱⲣⲓⲥ ⲛⲕⲉⲛⲟⲃⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲛⲑⲉ ⲟⲛ ⲙⲡⲧⲉⲗⲱⲛⲏⲥ 
ⲁⲩⲱ ⲡⲙⲁⲧⲟⲓ ⲭⲱⲣⲓⲥ ⲛⲉϥⲡⲟⲛⲏⲣⲟⲛ ⲧⲏⲣⲟⲩ . ⲁϣ ⲙⲙⲁ ⲛⲉⲧϥⲛⲁⲡⲁⲣⲁⲅⲉ 
ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲏ ⲛϥⲃⲱⲕ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲛϥⲧⲙⲛ ⲡⲟⲥⲉ ⲛⲧⲉϥⲯⲩⲭⲏ ⲙⲁⲩⲁⲁϥ 
ⲛϭⲓ ⲡⲁⲧⲛⲁ ⲙⲙⲁⲧⲟⲓ. ⲛⲕⲱⲙⲏ ⲅⲁⲣ ⲁⲩⲱ ⲙⲡⲟⲗⲓⲥ ⲛⲏⲓ ⲙⲛ ⲛⲉϩⲓⲟⲟⲩⲉ ⲁⲩⲱ 
ⲛⲉϫⲏⲩ ⲛϭⲱⲙ ⲁⲩⲱ ⲛⲕⲁⲓⲉ ⲛⲉϫⲛⲟⲟⲩ ⲙⲛ ⲛⲉⲡⲟⲓⲕⲓⲟⲛ ⲙⲛ ⲙⲙⲟⲛⲁⲥ
ⲧⲏⲣⲓⲟⲛ ϣⲁ ϩⲣⲁⲓ ⲉⲧⲉⲡⲣⲟⲥⲫⲟⲣⲁ ⲛⲛⲉⲧⲛⲁϫⲓⲧⲥ ⲉⲛⲉⲧⲟⲡⲟⲥ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ 
ⲥⲉⲧⲱⲣⲡ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲛϭⲓ ⲙⲙⲁⲧⲟⲓ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧⲛⲁϣⲁϫⲉ ϣⲁⲩⲧⲱⲕⲙ ⲛⲧⲡⲁⲣⲁ
ⲙⲏⲣⲁ ⲉⲣⲟϥ ⲉⲩⲁⲡⲉⲓⲗⲉⲓ <pb xml:id="ⲣ︦ⲡ︦ⲇ︦"/> ϣⲁ ϩⲣⲁⲓ ⲉⲡⲙⲟⲩ ⲛⲑⲉ ⲉⲧⲛⲥⲟⲟⲩⲛ 
ⲉϩⲁϩ ⲉⲁⲩⲡⲗⲩⲅⲏ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲁⲩⲁⲁⲩ ⲙⲡϣⲙⲟⲩ ⲉⲩϣⲱⲗ ⲛⲛⲉⲧⲟⲩϫⲱ 
ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲉⲛⲙⲓϣⲉ ⲉϫⲱⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲉⲣⲉ ⲛⲉⲩⲁⲛⲟⲙⲓⲁ ϣⲏϣ ⲙⲛ ⲛⲁ ⲛⲃⲁⲣ
ⲃⲁⲣⲟⲥ. ⲛⲧⲁⲓϫⲉ ⲛⲁⲓ ⲙⲉⲛ ⲙⲡⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲙⲛ ⲛⲉϥⲣⲱⲙⲉ ⲙⲡⲥⲟⲡ ⲉⲛⲉϥ
ϩⲁϩⲧⲏⲛ ⲧⲉⲛⲟⲩ ⲇⲉ ⲉⲓϫⲱ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲉⲧⲃⲏⲏⲧⲛ ⲁⲛⲟⲛ ⲛⲉⲧⲙⲡⲉⲓⲙⲁ ⲙⲡⲟⲟⲩ 
ⲁⲣⲁ ⲧⲛⲛⲁⲥⲁϩⲱⲛ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲛⲉⲛⲛⲟⲃⲉ ⲟⲩⲙⲁⲧⲟⲓ ⲅⲁⲣ ⲛⲣⲉϥⲧⲱⲣⲡ ⲟⲩⲛ ⲣⲉϥ
ϫⲓ ⲛϭⲟⲛⲥ ⲟⲩⲛ ⲛⲟⲉⲓⲕ ⲟⲩⲛ ⲡⲟⲣⲛⲟⲥ [....] ⲁⲕⲁⲑⲁⲣⲧⲟⲥ ⲛⲣⲱⲙⲉ ϩⲙⲟ [...] ϩⲙ
 
ⲡⲉⲓⲙⲁ ⲧⲉ [....] ⲏ ⲉⲣⲉ ⲛⲁⲙⲛⲧϣ [...] ⲧⲉ ϩⲏⲡ ⲉⲣⲟⲓ ⲁⲛ ⲟ [...] ϩⲟⲙⲱⲥ ⲁⲓϫⲟⲟ [..] 
ϩⲙ ⲡⲕⲉⲥⲁⲃⲃⲁⲧⲟⲛ ϩⲙ ⲡϣⲁϫⲉ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ϫⲉ ϯⲥϩⲟⲩⲟⲣⲧ ⲉⲓϣⲁⲛⲣ ⲛⲛⲟⲃⲉ 
ⲉϯϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲛⲏⲧⲛ ϫⲉ ⲙⲡⲣⲁⲁⲩ ⲛⲧⲁⲁⲁⲩ ⲁⲛⲟⲕ. ⲏ ⲉⲧⲃⲉ ⲟⲩ ⲉⲓⲛⲁϫⲱϩⲙ 
ⲙⲡⲁⲥⲱⲙⲁ ⲉⲓϯ ⲥⲃⲱ ⲛϩⲉⲛ ⲕⲟⲟⲩⲉ ⲉϩⲁⲣⲉϩ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲉϫⲱϩⲙ ⲛⲓⲙ ⲉⲧⲃⲉ 
ⲟⲩ ⲉⲓⲛⲁⲧⲱⲣⲡ ⲛⲛⲁⲕⲉⲟⲩⲁ ⲛϯⲟⲩⲱϣ ⲁⲛ ⲉⲧⲣⲉⲛ ⲗⲁⲁⲩ ϩⲛ ⲛⲉⲧⲉ ⲛⲟⲩⲓ 
ⲛⲉ. ⲉⲧⲃⲉ ⲟⲩ ⲉⲓⲛⲁⲣ ⲛⲉⲓⲡⲁⲣⲁⲫⲩⲥⲓⲥ ⲙⲙⲛⲧⲁⲥⲉⲃⲏⲥ. ⲟⲩ ⲙⲟⲛⲟⲛ ϫⲉ ϯϩⲱⲛ 
ϫⲉ ⲙⲡⲣⲁⲁⲩ ⲁⲗⲗⲁ ϫⲉ ⲥⲉⲣ ϩⲟⲩⲟ [....] <pb xml:id="ⲣⲡⲉ"/> [......] ⲣⲧ ⲛϭⲓ [......] ⲣⲉ 
ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲛⲧⲁⲧⲙϣⲱⲡⲉ ⲁⲛⲟⲕ ⲉⲓⲥϩⲟⲩⲟⲣⲧ ⲉⲓϣⲁⲛⲁⲁⲩ ⲛⲑⲉ ⲛⲛⲉⲧϯ ⲥⲟⲉⲓⲧ 
ⲛϩⲏⲧⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲉⲧⲧⲁⲕⲟ ⲙⲙⲟⲟⲩ ϩⲛ ⲛⲉⲩϩⲃⲏⲩⲉ ⲛⲗⲟⲓⲙⲟⲥ ⲉⲛⲙⲉⲉⲩⲉ ϫⲉ 
ⲓ︦ⲥ︦ ϣⲟⲟⲡ ⲛⲙⲙⲁⲛ ϫⲉ ϥϩⲟⲣϣ ⲛϩⲏⲧ ⲉϫⲱⲛ ϩⲛ ⲛⲉⲛⲙⲛⲧⲁⲕⲁⲑⲁⲣⲧⲟⲥ 
ⲉⲁⲛⲣ ⲁⲧⲥⲟⲟⲩⲛ ϫⲉ ⲟⲩⲉⲧ ⲡⲥⲟⲡ ⲉⲧⲉⲣⲉ ⲡⲧⲱϩ ⲧⲏϩ ⲙⲛ ⲡⲥⲟⲩⲟ ⲟⲩⲉⲧ ⲡⲛⲁⲩ 
ⲉϣⲁⲩⲡⲟⲣϫⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲛⲉⲩⲉⲣⲏⲩ ⲡⲉⲥⲟⲩⲟ ⲙⲉⲛ ⲉⲧⲣⲉⲩⲥⲟⲟⲩϩϥ ⲉⲧⲁⲡⲟ
ⲑⲩⲕⲏ ⲉⲧⲉ ⲧⲙⲛⲧⲉⲣⲟ ⲛⲙⲡⲏⲩⲉ ⲧⲉ ⲡⲧⲱϩ ⲇⲉ ⲉⲧⲣⲉⲩⲣⲟⲕϩϥ ϩⲙ ⲡⲕⲱϩⲧ 
ⲛ [....] ϩ [......] ⲙⲉϥⲱϣⲙ ⲡⲗⲏⲛ ϯⲛⲁϣⲁϫⲉ ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲉⲛⲧⲁϥϣⲓⲛⲉ ϫⲉⲛⲉ 
ⲡϣⲓ ⲛⲧⲡⲉ ⲡⲉ ⲡϣⲓ ⲙⲡⲕⲁϩ ⲉⲓⲡⲓⲑⲉ ⲁⲛ ⲛⲧⲙⲛⲧⲁⲑⲏⲧ ⲙⲡⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲁⲗⲗⲁ 
 
ⲛⲛⲣⲙ ⲛϩⲏⲧ ⲛⲁⲙⲉ ⲙⲡⲓⲥⲧⲟⲥ. ⲡⲏⲓ ⲅⲁⲣ ⲉϣⲁⲩⲕⲟⲧϥ ⲕⲁⲧⲁ ⲡⲉϥϣⲓ ⲡⲉ ⲡϣⲓ 
ⲛⲧⲉϥⲙⲉⲗⲱⲧ. ⲉϣϫⲉ ⲛⲉϩⲃⲏⲩⲉ ϭⲉ ⲛⲛⲣⲱⲙⲉ ϣⲟⲟⲡ ⲛⲧⲉⲓϩⲉ ⲡⲟⲥⲟ ⲙⲁⲗⲗⲟⲛ 
ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲛⲇⲩⲙⲓⲟⲩⲣⲅⲟⲥ ⲙⲡⲧⲏⲣϥ ⲡⲙⲉ ⲙⲁⲩⲁⲁϥ ⲙⲛ ⲛⲉϥϩⲃⲏⲩⲉ ⲙⲙⲉ. 
ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲁⲓ ⲛϣⲁⲛⲟⲩⲱϣ ⲉϫⲟⲟⲥ ⲛⲛⲉⲧϣⲓⲛⲉ ⲁⲛ ϩⲛ ⲟⲩⲙⲛⲧⲣⲉϥⲧⲱϩ ⲁⲗⲗⲁ 
ⲛⲛⲉⲧϣⲓⲛⲉ ϩⲛ ⲟⲩⲥⲟⲟⲩⲧⲛ ⲧⲛ<pb xml:id="ⲣ︦ⲡ︦︦ϝ︦"/>ⲛⲁϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲡⲁⲛⲧⲱⲥ ⲡϣⲓ ⲛⲧⲡⲉ ⲡⲉ 
ⲡϣⲓ ⲙⲡⲕⲁϩ ⲁⲩⲱ ⲡϣⲓ ⲙⲡⲕⲁϩ ⲡⲉ ⲡϣⲓ ⲛⲧⲡⲉ. ⲧⲉⲓⲡⲉ ⲧⲁⲓ ⲁⲩⲱ ⲙⲡⲏⲩⲉ 
ⲁⲛ ⲛⲙⲡⲏⲩⲉ ⲡⲕⲟⲥⲙⲟⲥ ⲁϥⲕⲟⲧϥ ⲕⲁⲧⲁ ⲛⲉϥϣⲓ ⲧⲡⲉ ⲁϥⲡⲟⲣϣⲥ ⲉⲃⲟⲗ ⲉϫⲱϥ 
ⲛⲑⲉ ⲛⲟⲩⲥⲕⲩⲛⲏ ⲏ ⲟⲩϭⲏⲡⲉ ⲛⲑⲉ ⲉⲧⲥⲏϩ ⲁⲩⲱ ⲉⲣⲉ ⲧⲡⲉ ⲏ ⲡⲉⲥⲧⲉⲣⲉⲱⲙⲁ 
ⲕⲏ ⲁⲛ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲛ ϩⲉⲛ ⲙⲁ ⲛⲧⲉ ⲡⲕⲁϩ ⲛⲑⲉ ⲛⲧⲙⲉⲗⲱⲧ ⲉⲧⲕⲏ ⲉϫⲙ ⲡⲏⲓ 
ⲁⲗⲗⲁ ⲉⲁϥⲟϥⲧϥ ϩⲛ ⲧⲉϥϭⲟⲙ. ⲉϣϫⲉ ϫⲓⲛ ⲛϫⲱⲥ ⲛⲧⲡⲉ ⲡⲙⲁ ⲛⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ 
ⲙⲡⲣⲏ ⲁⲩⲱ ϣⲁ ϫⲱⲥ ⲛⲧⲡⲉ ⲡⲉϥⲙⲁ ⲛⲃⲱⲕ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲧⲛⲁϫⲟⲟⲥ ⲁⲛ 
ϫⲉ ϫⲓⲛ ϫⲱϥ ⲙⲡⲕⲁϩ ⲡⲉ ⲡⲉϥⲙⲁ ⲛϣⲁ ⲁⲩⲱ ϣⲁ ϫⲱϥ ⲙⲡⲕⲁϩ ⲡⲉ 
ⲡⲉϥⲙⲁ ⲛϩⲱⲧⲡ. ⲡⲣⲏ ⲅⲁⲣ ⲉϥⲛⲏⲩ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲕⲁⲧⲁ ⲡϣⲓ ⲛⲧⲡⲉ ⲙⲛ ⲡⲕⲁϩ 
 
ⲁⲩⲱ ⲟⲛ ⲉϥⲛⲁ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲕⲁⲧⲁ ⲛⲉⲩϣⲓ ⲁⲩⲱ ⲉϥⲣ ⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲉϩⲉⲛ ⲕⲉⲧⲟⲡⲟⲥ ⲁⲛ 
ϩⲛ ⲧⲉⲓⲡⲉ ⲧⲁⲓ ⲁⲩⲱ ⲉϫⲙ ⲡⲉⲓⲕⲁϩ ⲡⲁⲓ. ϥⲥⲏϩ ϫⲉ ϫⲓⲛ ⲁⲣⲏⲏϫⲥ ⲛⲧⲡⲉ ⲡⲉ 
ⲡⲉϥⲙⲁ ⲛⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲩⲱ ϣⲁ ⲁⲣⲏⲏϫⲥ ⲛⲧⲡⲉ ⲡⲉ ⲡⲉϥⲙⲁ ⲛⲃⲱⲕ ⲉϩⲟⲩⲛ 
ⲛⲧⲉⲓϩⲉ ⲟⲛ ⲉϣⲁϥⲣ ⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲉⲡⲕⲟⲥⲙⲟⲥ ϫⲓⲛ ϫⲱϥ ϣⲁ ϫⲱϥ ⲁⲩⲱ ⲛⲑⲉ 
ⲉⲧϥϫⲱⲱⲃⲉ ⲛⲧⲡⲉ ϥϫⲱⲱⲃⲉ ⲙⲙⲟϥ ϩⲱ<pb xml:id="ⲣ︦ⲡ︦ⲍ︦"/>ⲱϥ ⲁⲩⲱ ⲙⲛ ϭⲉⲙⲁ 
ⲙⲡⲃⲟⲗ ⲙⲡⲕⲟⲥⲙⲟⲥ ⲉϥⲡⲉⲓⲣⲉ ⲉϫⲱϥ ⲁⲩⲱ ⲉϥϩⲱⲧⲡ ⲛⲥⲁ ⲡⲁⲓ ⲙⲁⲩⲁⲁϥ ⲛⲑⲉ 
ⲉⲧⲛⲛⲁⲩ ⲉⲡⲣⲏ ⲉϥⲛⲏⲩ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲙⲡⲉⲓⲉⲃⲧ ⲙⲡⲕⲟⲥⲙⲟⲥ ⲉϥⲛⲁ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲙⲡⲉϥ
ⲉⲙⲛⲧ. ⲁⲩⲱ ⲧⲛⲟϭ ⲛϣⲡⲏⲣⲉ ⲉⲡⲉϩⲟⲩⲟ ⲧⲉ ϫⲉ ⲟⲩ ⲙⲟⲛⲟⲛ ϫⲉ ⲡⲉϥⲟⲩⲟⲉⲓⲛ 
ⲙⲟⲩϩ ⲙⲡⲕⲁϩ ⲧⲏⲣϥ ⲁⲗⲗⲁ ⲡⲙⲁ ⲉⲧⲕⲛⲁⲃⲱⲕ ⲉⲣⲟϥ ⲕⲛⲁⲩ ⲙⲙⲟϥ 
ⲙⲡⲉⲕⲙⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲩⲱ ⲧⲉⲓⲟⲓⲕⲟⲩⲙⲉⲛⲏ ⲧⲏⲣⲥ ⲛⲉⲧϩⲙ ⲙⲙⲁ ⲛϣⲁ ⲙⲛ 
ⲙⲙⲁ ⲛϩⲱⲧⲡ ⲙⲛ ⲛⲕⲉⲕⲗⲓⲙⲁ ⲥⲉⲛⲁⲩ ⲉⲣⲟϥ ϩⲙ ⲡⲉⲓϣⲱϣ ⲛⲟⲩⲱⲧ ⲧⲏⲣⲟⲩ. 
ⲛⲧⲉⲓϩⲉ ⲟⲛ ⲡⲟⲟϩ ⲁⲩⲱ ⲡⲥⲟⲩ ⲛⲧⲟⲟⲩⲉ ⲙⲛ ⲡⲭⲟⲣⲟⲥ ⲧⲏⲣϥ ⲛⲛⲥⲓⲟⲩ ⲙⲁ
ⲗⲓⲥⲧⲁ ⲛⲁⲥⲧⲏⲣ ⲉⲧⲡⲉⲓⲣⲉ ⲛⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲛⲓⲙ ⲉⲧⲉⲣⲉ ⲛⲉⲧⲥϭⲏⲣ ϩⲛ ⲑⲁⲗⲁⲥⲥⲁ 
ϭⲱϣⲧ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲉⲩⲥⲟⲟⲩⲧⲛ ⲙⲡⲉⲩⲥϭⲏⲣ ⲁⲩⲱ ϫⲉⲛⲉ ⲡⲉⲩⲇⲣⲟⲙⲟⲥ ⲥⲟⲩⲧⲱⲛ 
ϫⲛ ⲙⲙⲟⲛ. ⲉϫⲟⲟⲥ ⲇⲉ ϫⲉ ⲁϣ ⲛⲉ ⲙⲙⲁ ⲛⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲙⲛ ⲙⲙⲁ ⲛⲃⲱⲕ ⲉϩⲣⲁⲓ 
 
ⲁⲩⲱ ϫⲉ ⲉϥⲕⲱⲧⲉ ⲙⲙⲟϥ ⲛⲁϣ ⲛϩⲉ ⲉϥⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ ϩⲙ ⲡⲉⲓⲉⲃⲧ ⲁⲩⲱ ⲉϥⲃⲱⲕ 
ⲉϩⲣⲁⲓ ϩⲓ ⲡⲉⲙⲛⲧ ⲟⲩⲁⲧϭⲟⲙ ⲡⲉ ⲉⲉⲓⲙⲉ ⲉⲡⲁⲓ. ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲙⲁⲩⲁⲁϥ ⲡⲡⲁⲛⲧⲟ
ⲕⲣⲁⲧⲱⲣ ⲡⲉⲧⲥⲟⲟⲩⲛ ⲛⲛⲉϥϩⲃⲏⲩⲉ ⲁⲛⲟⲛ ⲛⲧⲁⲛⲙⲉϣⲧ ⲛⲉⲛⲧⲁϥⲟⲩⲟⲛϩⲟⲩ 
ⲉⲃⲟⲗ. ϯⲁⲡⲟⲗⲟⲅⲓⲁ ⲙⲉⲛ <pb xml:id="ⲣ︦ⲡ︦ⲏ︦"/> ⲣⲱϣⲉ ⲉⲧⲙ ⲣⲱⲟⲩ ⲛⲛⲉⲧϣⲓⲛⲉ ⲛⲥⲁ ⲛⲉⲧⲉ 
ⲙⲛⲧⲁⲩ ϩⲏⲩ ⲛϩⲏⲧⲟⲩ ϫⲉ ⲃⲱⲕ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲛⲧⲉⲧⲛⲥⲟⲩⲛ ⲡϣⲓ ⲛⲧⲡⲉ ⲙⲛ ⲡⲕⲁϩ 
ⲛⲧⲉⲧⲛⲉⲓ ⲟⲩ ⲙⲟⲛⲟⲛ ϫⲉ ⲉⲧⲛⲛⲟⲉⲓ ⲁⲗⲗⲁ ⲛⲧⲉⲧⲛⲧⲁⲙⲟⲛ ϩⲱⲱⲛ ⲁⲗⲗⲁ 
ⲛⲧⲁⲓϫⲉ ⲛⲉⲓⲕⲟⲩⲓ ϫⲉ ⲛⲛⲉⲩⲙⲉⲉⲩⲉ ⲛϭⲓ ⲛⲉⲓⲙⲓⲛⲉ ⲛⲣⲱⲙⲉ ⲛⲁⲣⲅⲟⲥ ϫⲉ ⲙⲡϥ
ⲉϣϭⲙϭⲟⲙ ⲉⲟⲩⲱϣⲃ ⲛⲁⲛ ⲁϥϫⲉ ⲡⲁⲓ. ⲁⲩⲱ ⲛⲧⲁⲓϫⲟⲟⲩ ⲉⲧⲃⲉ ⲛⲉⲛⲧⲁⲩ
ϣⲓⲛⲉ ϫⲉ ⲛⲉⲛⲁⲁⲩ ⲛⲁⲙⲉ ⲉⲛⲉⲩⲉⲣⲏⲩ ϫⲛ ⲙⲙⲟⲛ ⲡⲉⲓϣⲱϣ ⲛⲟⲩⲱⲧ ⲡⲉ. 
ⲛⲛⲁϩⲣⲛ ⲓⲟⲃⲓⲛⲟⲥ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲣ ⲕⲟⲙⲉⲥ ⲉⲣⲁⲕⲟⲧⲉ ⲁⲩⲱ ⲟⲛ ⲑⲏⲃⲁⲉⲓⲥ ⲉϥ
ⲙⲙⲁⲩ ⲟⲛ ⲛⲙⲙⲁϥ ⲛϭⲓ ⲭⲟⲥⲥⲟⲣⲟⲁⲥ ⲙⲛ ⲛⲉⲩⲧⲁⲝⲓⲥ ⲉⲧⲛⲙⲙⲁⲩ.
ϩⲙ ⲡⲧⲣⲉⲛⲁⲣⲭⲉⲓ ⲛⲥⲱⲣ ⲉⲃⲟⲗ ⲙⲡϣⲁϫⲉ ⲁⲩⲱ ⲉⲁⲛϫⲟⲟⲥ ⲁⲛⲁⲩ ϫⲉ ⲁ 
ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲧⲁⲉⲓⲉ ⲧⲏⲩⲧⲛ ⲛⲁϣ ⲛϩⲉ ⲁϥϯ ⲉⲟⲟⲩ ⲛⲏⲧⲛ ⲁⲩⲱ ⲁϥϫⲉⲥⲧ ⲧⲏⲩⲧⲛ 
 
ⲛⲧⲱⲧⲛ ϩⲱⲧⲧⲏⲩⲧⲛ ⲧⲁⲉⲓⲟϥ ⲛⲧⲉⲧⲛϯ ⲉⲟⲟⲩ ⲛⲁϥ ⲛⲧⲉⲧⲛⲣ ϩⲟⲩⲉ ϫⲓⲥⲉ 
ⲙⲙⲟϥ ϩⲙ ⲡⲧⲣⲉⲧⲉⲧⲛϩⲁⲣⲉϩ ⲉⲛⲉϥⲇⲓⲕⲁⲓⲱⲙⲁ ⲙⲛ ⲛⲉϥⲛⲟⲙⲟⲥ ⲡⲉϫⲁϥ 
ⲛϭⲓ ⲭⲟⲥⲥⲟ<pb xml:id="ⲣ︦ⲡ︦ⲑ︦"/>ⲣⲟⲁⲥ ⲡⲕⲟⲙⲉⲥ ϫⲉ ⲡⲇⲓⲁⲃⲟⲗⲟⲥ ⲥⲱϣⲧ ⲙⲙⲟⲛ ⲁⲩⲱ 
ϥϯ ϫⲣⲟⲡ ⲛⲁⲛ ⲛϥⲕⲱ ⲙⲙⲟⲛ ⲁⲛ ⲉⲣ ⲛⲁⲓ ⲁⲩⲱ ϥⲁⲙⲁϩⲧⲉ ⲙⲙⲟⲛ ϩⲛ ⲛⲉⲧⲉ 
ⲛⲟⲩϥ ⲛⲉ. ⲁⲓⲟⲩⲱⲃϣ ⲛⲁϥ ϫⲉ ⲉⲧⲃⲉ ⲟⲩ ⲁⲕϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲛⲟⲩⲛ ⲛⲙⲙⲁϥ ⲛⲉ 
ⲉⲃⲟⲗϫⲉ ⲣⲱⲙⲉ ⲛⲓⲙ ⲉⲧⲣ ⲡⲉⲑⲟⲟⲩ ⲉϥϫⲓ ⲧⲟⲉ ⲙⲛ ⲡⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲙⲁⲗⲗⲟⲛ 
ⲇⲉ ⲟⲩⲁⲧϭⲟⲙ ⲡⲉ ⲉⲧⲣⲉ ⲡⲇⲓⲁⲃⲟⲗⲟⲥ ⲧⲣⲉ ⲣⲱⲙⲉ ⲣ ⲛⲟⲃⲉ ⲙⲡⲉ ⲡϥⲟⲩⲱϣ 
ⲣ ϣⲟⲣⲡ ⲉⲡⲙⲉⲉⲩⲉ ⲙⲡⲇⲓⲁⲃⲟⲗⲟⲥ ⲏ ⲛϥϩⲱⲧⲣ ⲛⲙⲙⲁϥ [....] ⲅⲁⲣ ⲛⲁ ⲧⲉⲛ
ⲫⲩ [...] ⲁⲛ ⲛⲉ ⲙⲡⲟⲛⲏⲣⲟⲛ ⲁⲗⲗⲁ ⲛⲁ ϩⲉⲛ ⲡⲁⲑⲟⲥ ⲛⲉ ⲁⲩϭⲗⲟⲙⲗⲙ ⲇⲉ 
ⲉⲣⲟⲛ ϫⲉ ⲁ ⲧⲉⲛⲡⲣⲟϩⲁⲓⲣⲉⲥⲓⲥ ⲣⲓⲕⲉ ⲉϩⲉⲛ ⲡⲁⲣⲁ ⲧⲉⲛⲫⲩⲥⲓⲥ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲧⲉ ⲙⲡⲉ 
ⲧⲉⲩⲡⲣⲟϩⲁⲓⲣⲉⲥⲓⲥ ϣⲓⲃⲉ ⲙⲡⲟⲩⲡⲱⲱⲛⲉ ϩⲛ ⲛⲁ ⲧⲉⲩⲫⲩⲥⲓⲥ ϩⲟⲓⲛⲉ ⲇⲉ ⲟⲛ 
ⲁⲩⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗϩⲛ ⲙⲡⲁⲣⲁ ⲫⲩⲥⲓⲥ ϩⲙ ⲡⲧⲣⲉⲩϩⲉ ϩⲣⲁⲓ ⲉⲣⲟⲟⲩ. ⲉϣϫⲉ ⲙⲛ ϭⲟⲙ 
ⲙⲙⲟϥ ⲉⲁⲙⲁϩⲧⲉ ⲙⲡⲉⲧⲛⲁⲟⲩⲱϣ ⲉⲥⲁϩⲱϥ ⲉⲃⲟⲗ ⲙⲡⲛⲟⲃⲉ ⲉⲓⲉ ⲛⲁϣ ⲛϩⲉ 
ⲉϥⲛⲁⲧⲣⲉ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲣ ⲛⲟⲃⲉ ⲡⲁⲣⲁ ⲡⲉϥⲟⲩⲱϣ ⲉⲓⲙⲏⲧⲉⲓ ⲉⲟⲩⲙⲛⲧⲁⲧⲥⲟⲟⲩⲛ. 
ⲉϣϫⲉ ⲟⲩⲛ ϩⲉⲛ ⲕⲟⲟⲩⲉ ⲇⲉ ⲉϣϫⲓ [..] ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲛϭⲟⲛⲥ [....] ϭⲓ ⲡⲁ ⲕⲁⲩ [......] 
 
<pb xml:id="ⲣ︦ϥ︦"/> ⲛⲇⲁⲓⲙⲱⲛ ⲓ︦ⲥ︦ ⲛⲥⲁϥ ⲡⲉ ⲛⲧⲟϥ ⲟⲛ ⲙⲡⲟⲟⲩ ⲡⲉ ⲁⲩⲱ ⲛⲧⲟϥ ⲡⲉ ⲛⲟⲩ
ⲟⲉⲓϣ ⲛⲓⲙ ⲉϥⲃⲟⲏⲑⲉⲓ ⲉⲛⲉⲧⲛⲁⲱϣ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉⲣⲟϥ ϩⲛ ⲟⲩⲙⲉ. ⲉⲧⲃⲉ ⲟⲩϫⲣⲟⲡ ⲇⲉ 
ⲟⲛ ⲉⲃⲟⲗϫⲉ ⲛⲑⲉ ⲉϣⲁⲛϫⲱⲣⲡ ϩⲛ ⲧⲉⲛⲟⲩⲉⲣⲏⲧⲉ ⲛϩⲁϩ ⲛⲥⲟⲡ ⲧⲛϫⲱⲣⲡ ⲟⲛ 
ϩⲙ ⲡⲉⲛϩⲏⲧ ϣⲁϥϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲉⲣϣⲁⲛ ⲡⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ ϩⲉ ⲛϥⲛⲁϣⲧⲟⲣⲧⲣ ⲁⲛ ϫⲉ 
ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϯ ⲛⲧⲟⲟⲧϥ. ⲉϣϫⲉ ϩⲛ ⲧϭⲟⲙ ⲇⲉ ⲙⲡϣⲏⲣⲉ ⲛⲧⲁⲛⲟⲙⲓⲁ ⲉϥⲧⲣⲉ 
ⲛⲣⲱⲙⲉ ⲉⲓⲣⲉ ⲛⲙⲡⲁⲣⲁ ⲫⲩⲥⲓⲥ ⲉⲧⲃⲉ ⲟⲩ ⲛⲧⲟϥ ϩⲛ ⲧϭⲟⲙ ⲙⲡⲉⲭ︦ⲥ︦ ⲛ [...] ⲉⲓⲣⲉ 
ⲁⲛ ⲛⲛⲁ [....] ⲫⲩⲥⲓⲥ ⲫⲱⲛⲏ ⲥⲛⲧⲉ ⲛⲉⲧⲛⲥⲱⲧⲙ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲧⲟⲩⲉⲓ ⲉⲥⲱϣ ⲉⲃⲟⲗ 
ϩⲱⲥⲧⲉ ⲉⲧⲣⲉ ⲡⲉⲥϩⲣⲟⲟⲩ ⲙⲉϩ ⲡⲕⲁϩ ⲧⲏⲣϥ ⲁⲩⲱ ϩⲉⲛ ⲕⲟⲩⲓ ⲛⲉⲧⲟⲩⲏϩ 
ⲛⲥⲱⲥ ⲉⲓϣⲁϫⲉ ⲉⲡⲧⲁϣⲉⲟⲉⲓϣ ⲛⲛⲉⲅⲣⲁⲫⲏ ⲉⲧⲱϣ ⲉⲃⲟⲗϩⲙ ⲙⲁ ⲛⲓⲙ ϫⲉ 
ⲙⲡⲣⲣ ⲛⲟⲃⲉ ⲁⲩⲱ ⲧⲛⲉⲓⲣⲉ ⲉⲃⲟⲗϫⲉ ⲡⲉⲛⲟⲩⲱϣ ⲡⲉ ⲁⲩⲱ ⲧⲕⲉⲟⲩⲉⲓ ϩⲱⲥ ⲉϣϫⲉ 
ⲉⲣⲉ ⲡⲉⲥϩⲣⲟⲟⲩ ⲙⲟⲟⲩⲧ ⲛⲁϣⲉ ⲛⲉⲧⲡⲏⲧ ⲛⲥⲱⲥ ⲉⲓϣⲁϫⲉ ⲉⲡⲕⲁⲥⲕⲥ ⲙⲡϩⲟϥ 
ⲛⲑⲉ ⲅⲁⲣ ⲛⲛϣⲟⲣⲡ ⲛⲣⲱⲙⲉ ϩⲙ ⲡⲡⲁⲣⲁⲇⲓⲥⲟⲥ ⲛⲧⲁϥϯ ϫⲣⲟⲡ ⲛⲁⲩ ⲛϭⲓ 
ⲡϫⲁϫⲉ ϩⲛ ϩⲉⲛ ϣⲟϫⲛⲉ ⲛⲕ [....] ⲁϫⲛ ϩⲣⲟⲟⲩ [...] <pb xml:id="ⲣ︦ϥ︦ⲁ︦"/> ⲱϣ ⲉⲃⲟⲗ 
ⲛⲧⲉⲓϩⲉ ⲟⲛ ⲡⲉ ⲛⲉⲩⲅⲉⲛⲟⲥ ⲧⲏⲣϥ ϣⲁ ϩⲣⲁⲓ ⲉⲧⲉⲛⲟⲩ. ⲉⲓϣⲁⲛϫⲉ ϩⲉⲛ ⲕⲟⲩⲓ
 
ⲟⲩⲛ ϭⲟⲙ ⲙⲙⲟⲛ ⲉⲉⲓⲙⲉ ϫⲉ ⲉⲥⲛⲥⲱⲛ ⲉⲣ ⲛⲟⲃⲉ ⲁⲩⲱ ⲉⲧⲙⲉⲓⲣⲉ. ⲉⲓⲛⲁⲁⲣⲭⲉⲓ 
ⲁⲛ ϫⲓⲛ ⲛⲁ ⲧⲡⲁⲗⲁⲓⲁ ⲁⲗⲗⲁ ⲉⲓⲛⲁⲟⲩⲱⲛϩ ⲡϩⲱⲃ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲛⲁ ⲧⲕⲁⲓⲛⲏ 
ⲙⲁⲗⲓⲥⲧⲁ ⲉϣϫⲉ ⲁⲛⲟⲛ ϩⲉⲛ ⲉⲥⲟⲟⲩ. ⲧⲉⲫⲩⲥⲓⲥ ⲛⲛⲉⲥⲟⲟⲩ ⲡⲉ ⲉⲟⲩⲁϩⲟⲩ ⲛⲥⲁ 
ⲡϣⲱⲥ ⲛⲁⲙⲉ ⲡⲉⲭ︦ⲥ︦ ⲁⲩⲱ ⲧⲉⲩⲫⲩⲥⲓⲥ ⲁⲛ ⲧⲉ ⲉⲟⲩⲁϩⲟⲩ ⲛⲥⲁ ⲡⲟⲩⲱⲛϣ ⲡⲥⲁ
ⲧⲁⲛⲁⲥ. ⲥⲱⲧⲙ ϭⲉ ⲧⲉⲛⲟⲩ ⲛⲁⲅⲅⲉⲗⲟⲥ ⲅⲁⲣ ⲛⲧⲁⲩⲧⲁϣⲉⲟⲉⲓϣ ⲙⲡⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲁⲩⲱ 
ⲡⲱⲛϩ ⲡⲉⲭ︦ⲥ︦ ⲓ︦ⲥ︦ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛⲑⲉ ⲛⲅⲁⲃⲣⲓⲏⲗ ⲙⲛ ⲛⲕⲟⲟⲩⲉ ⲡⲇⲓⲁⲃⲟⲗⲟⲥ ⲇⲉ 
ⲛⲧⲁϥⲥⲩⲙⲃⲟⲩⲗⲉⲩⲉ ϩⲙ ⲡϩⲏⲧ ⲛⲛⲓⲟⲩⲇⲁⲓ ϫⲉ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲁⲛ ⲡⲉ ϣⲁⲛⲧⲟⲩ
ϣⲱⲡⲉ ⲧⲉⲛⲟⲩ ⲛϣⲏⲣⲉ ⲛⲧⲅⲉϩⲉⲛⲛⲁ ϩⲙ ⲡⲙⲁ ⲛⲧⲁⲩⲃⲱⲕ ⲉⲣⲟϥ ⲛϭⲓ ⲛⲧⲁ
ⲗⲁⲓⲡⲱⲣⲟⲥ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ. ⲁ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲟⲩⲱϩ ϩⲙ ⲡⲏⲓ ⲙⲙⲁⲣⲓⲁ ⲛϩⲉⲛ ϩⲟⲟⲩ 
ⲉⲓϣⲁϫⲉ ⲉϩⲏⲧⲥ ⲁ ⲓⲟⲩⲇⲁⲥ ⲣ ⲛⲧⲁⲙⲓⲟⲛ ⲛϩⲏⲧϥ ⲙⲡⲁⲛⲇⲟⲕⲓⲟⲛ ⲛⲗⲏⲥⲧⲏⲥ 
ⲙⲡⲇⲓⲁⲃⲟⲗⲟⲥ ⲁ ⲡⲣⲉϥϫⲓⲟⲩⲉ ϭⲟⲓⲗⲉ ⲉⲡⲣⲉϥϫⲓⲟⲩⲉ ⲁ ⲡⲁⲡⲟⲥⲧⲁⲧⲏⲥ ⲃⲱⲕ 
ⲉϩⲟⲩⲛ ϣⲁ ⲡⲉⲡⲣⲟⲇⲟⲧⲏⲥ. ⲁ ⲙⲙⲁⲑⲏⲧⲏⲥ ϩⲟⲙⲟⲗⲟⲅⲉⲓ ⲙⲡⲉⲭ︦ⲥ︦ ϩⲙ ⲡⲕⲁϩ 
ⲧⲏⲣϥ ϫⲉ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲡⲉ ϩⲙ <pb xml:id="ⲣ︦ϥ︦ⲃ︦"/> ⲡⲧⲣⲉϥⲟⲩⲱϩ ⲛϩⲏⲧⲟⲩ ⲛϥϫⲟⲟⲩⲥⲟⲩ ⲉⲧⲁ
ϣⲉⲟⲉⲓϣ ⲁ ⲓⲟⲩⲇⲁⲥ ⲣ ⲁⲧⲥⲟⲟⲩⲛ ⲙⲙⲟϥ ϩⲙ ⲡⲧⲣⲉϥⲟⲩⲱϩ ⲛϩⲏⲧϥ ⲛϭⲓ ⲡⲥⲁ
ⲧⲁⲛⲁⲥ ⲁⲩⲱ ⲁϥϫⲟⲟⲩϥ ⲁϥⲥⲙⲛ ⲧⲟⲟⲧϥ ⲙⲛ ⲛⲁⲣⲭⲓⲉⲣⲉⲩⲥ ⲁⲩⲱ ⲛⲓⲟⲩⲇⲁⲓ 
ⲉⲡⲁⲣⲁⲇⲓⲇⲟⲩ ⲙⲡⲉϥⲛⲟⲩⲧⲉ ⲉⲧⲟⲟⲧⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲡⲉϥϫⲟⲉⲓⲥ. ⲕⲛⲁⲩ ϫⲉ ϥⲛⲁϣⲧⲣⲉ 
 
ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲣ ⲛⲟⲃⲉ ⲁⲛ ⲡⲁⲣⲁ ⲡⲉϥⲟⲩⲱϣ ⲧⲛⲛⲁⲩ ⲅⲁⲣ ⲉⲛⲉⲧⲛⲁⲟⲩⲱϣ ⲕⲁⲧⲁ 
ⲕⲁⲓⲣⲟⲥ ⲉⲁⲡⲟⲧⲁⲥⲥⲉ ⲙⲙⲟϥ ⲙⲛ ⲛⲉϥⲙⲛⲧⲁⲥⲉⲃⲏⲥ ⲙⲉϥⲉϣϭⲙϭⲟⲙ ⲉⲁⲙⲁ
ϩⲧⲉ ⲙⲙⲟⲟⲩ ϣⲁ ϩⲣⲁⲓ ⲉⲙⲙⲁⲅⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲙⲫⲁⲣⲙⲁⲅⲟⲥ ⲙⲛ ⲛⲉⲛⲧⲁⲩⲣ 
ⲑⲩⲥⲓⲁ ⲛⲁϥ ⲁⲩⲱ ⲁⲩⲣ ϩⲙϩⲁⲗ ⲛⲧⲉϥⲁⲡⲁⲧⲏ ⲧⲏⲣⲥ. ⲧⲉⲓϩⲉ ⲅⲁⲣ ⲧⲉ ϫⲓⲛ 
ⲙⲡⲁⲓⲱⲛ ⲛⲛⲉⲧⲟⲩⲉϣ ⲣ ⲛⲟⲃⲉ ⲙⲛ ⲛⲉⲧⲟⲩⲉϣ ⲉⲓⲣⲉ ⲁⲛ. ⲉⲓϣⲁⲛϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲉⲛⲉ 
ⲙⲙⲟⲛ ⲛⲉⲙⲛ ⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ ⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ ⲉⲛⲉϩ. ⲛⲉⲧϯ ⲟⲩⲃⲉ ⲡⲛⲟⲃⲉ 
ⲁⲩⲱ ⲉⲧⲁϩⲉ ⲣⲁⲧⲟⲩ ⲉⲣⲟϥ ϩⲛ ⲛⲉⲧⲟⲩⲏϩ ⲛⲙⲙⲁⲛ ϩⲛ ⲛⲧⲟⲡⲟⲥ ⲙⲡⲉⲭ︦ⲥ︦ ⲁⲩⲱ 
ϩⲙ ⲡⲕⲁϩ ⲧⲏⲣϥ ⲣⲱϣⲉ ⲉⲧⲣⲉⲛϫⲓ ϣⲓⲡⲉ ⲛⲛⲁϩⲣⲁⲩ ⲁⲩⲱ ⲉⲧⲣⲉ ⲓ︦ⲥ︦ ϫⲡⲓⲟⲛ 
ⲉⲃⲟⲗϩⲓⲧⲟⲟⲧⲟⲩ ⲙⲁⲗⲓⲥⲧⲁ ⲛϣⲏⲣⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ϩⲙ ⲡⲙⲁ ⲉⲧⲛϭⲱϣⲧ 
ⲉⲃⲟⲗϩⲏⲧϥ ⲡⲉϩⲟⲟⲩ <pb xml:id="ⲣ︦ϥ︦ⲅ︦"/> [..] ϥⲟⲩⲱϣ ⲉⲧⲣⲉ ⲡⲉⲛⲁⲅⲁⲑⲟⲛ ϣⲱⲡⲉ ⲉϥⲟⲣϫ 
ⲁⲩⲱ ⲉϥϫⲏⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲉϥⲣ ⲁⲛⲁϥ ⲙⲡⲉⲭ︦ⲥ︦ ⲁⲩⲱ ⲉⲡⲓⲡⲛ︦ⲁ︦ ⲛⲟⲩⲱⲧ ⲛϣⲁⲛ ϩⲧⲏϥ 
ⲁⲩⲱ ⲟⲛ ⲛⲣⲉϥϣⲱⲱⲧ ⲉⲃⲟⲗ ⲡⲉⲧϣⲁϫⲉ ϩⲛ ⲛⲉⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲁⲩⲱ ϩⲛ 
ⲛⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ ⲧⲏⲣⲟⲩ. ⲥⲟⲡ ϣⲁⲩⲥⲉⲕ ⲛⲉⲛⲛⲟⲃⲉ ⲉϫⲱⲟⲩ ϩⲱⲥ ⲉⲛⲟⲩⲟⲩ ⲛⲉ ⲥⲟⲡ 
ⲉⲧⲃⲉ ⲧⲉⲛⲙⲛⲧⲁⲧⲥⲱⲧⲙ ϣⲁⲩϣⲱⲱⲧ ⲉⲃⲟⲗ ⲉⲩⲕⲱ ⲙⲡⲉⲥⲛⲟϥ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱⲛ. 
ϯ ϩⲧⲏⲧⲛ ⲛⲧⲱⲧⲛ ⲉⲛⲉⲅⲣⲁⲫⲏ ⲁⲩⲱ ⲧⲛⲛⲁⲉⲓⲙⲉ ⲉⲡⲉⲧⲛϫⲱ ⲙⲙⲟϥ. ⲥⲟⲡ ϫⲉ 
 
ⲛⲉⲛⲁⲛⲟⲙⲓⲁ ⲅⲁⲣ ⲛϩⲏⲧⲛ ⲁⲩⲱ ⲁⲛⲉⲓⲙⲉ ⲉⲛⲉⲛⲛⲟⲃⲉ ⲁⲛⲣ ϣⲁϥⲧⲉ ⲁⲛϫⲓ 
ϭⲟⲗ ⲁⲛⲗⲟ ⲉⲛⲟⲩⲏϩ ϩⲓ ⲡⲁϩⲟⲩ ⲙⲡⲉⲛⲛⲟⲩⲧⲉ ⲁⲛϫⲱ ⲛϩⲉⲛ ϫⲓ ⲛϭⲟⲛⲥ 
ⲁⲩⲱ ⲁⲛⲣ ⲁⲧⲥⲱⲧⲙ ⲁⲩⲱ ⲟⲛ ϫⲉ ⲁⲛⲡⲗⲁⲛⲁ ⲁⲛϣⲱⲡⲉ ⲛⲑⲉ ⲛⲛⲉⲓⲁⲕⲁ
ⲑⲁⲣⲧⲟⲥ ⲧⲏⲣⲛ ⲛⲁⲓ ⲙⲛ ⲛⲉⲓⲕⲟⲟⲩⲉ ⲉⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲉⲧⲃⲏⲏⲧⲛ ⲁⲩⲱ ⲉⲧ
ⲃⲏⲏⲧⲟⲩ ⲁⲛ ϩⲉⲛ ⲁⲧⲛⲟⲃⲉ ⲅⲁⲣ ⲛⲉ ⲁⲩⲱ ⲙⲡⲟⲩⲥⲁϩⲱⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ 
ⲉⲛⲉϩ ⲉⲁⲛⲟⲛ ⲛⲧⲟϥ ⲛⲉ ⲛⲣⲉϥϫⲓ ⲛϭⲟⲛⲥ ⲛⲣⲉϥϫⲓ ϭⲟⲗ ⲁⲩⲱ ⲛⲣⲉϥⲣ ⲛⲟⲃⲉ 
ⲙⲡⲟⲛⲏⲣⲟⲥ ⲉⲛⲕⲱⲧⲉ ⲛⲥⲁ ⲙⲡⲉⲑⲟⲟⲩ ⲉⲉⲓⲣⲉ ϫⲓⲛ ⲧⲉⲛⲙⲛⲧⲕⲟⲩⲓ ⲁⲩⲱ ⲉⲧⲓ ⲟⲛ 
ⲧⲉⲛⲟⲩ ⲙⲡⲛ<pb xml:id="ⲣ︦ϥ︦ⲇ︦"/>ⲡⲱⲗϭ ⲉⲃⲟⲗ ⲛϩⲏⲧⲟⲩ ϣⲁⲛⲧⲉ ⲛⲓϣⲁϫⲉ ⲁⲡⲉⲓⲗⲉⲓ ⲉⲣⲟⲛ 
ϫⲉ ⲛⲉⲧⲛⲛⲟⲃⲉ ⲁϩⲉ ⲣⲁⲧⲟⲩ ⲛⲧⲉⲧⲛⲙⲏⲏⲧⲉ ⲙⲛ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲁⲩⲱ ϫⲉ ⲉⲧⲃⲉ 
ⲛⲉⲧⲛⲛⲟⲃⲉ ⲁϥⲕⲱⲧⲉ ⲙⲡⲉϥϩⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙⲙⲱⲧⲛ ⲉⲧⲙⲛⲁ ⲛⲏⲧⲛ ⲁⲩⲱ ϫⲉ ⲛⲉⲧⲛ
ϭⲓϫ ⲅⲁⲣ ⲧⲟⲗⲙ ⲛⲥⲛⲟϥ ⲛⲉⲧⲛⲧⲏⲏⲃⲉ ϩⲛ ϩⲉⲛ ⲛⲟⲃⲉ. ⲛⲁⲓ ⲙⲛ ⲛⲉⲓⲕⲟⲟⲩⲉ 
ⲉⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲉⲩⲕⲱ ⲙⲡⲉⲛⲥⲛⲟϥ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲛⲕⲣⲓⲙⲁ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱⲛ ⲉⲩϫⲱ 
ⲛⲁⲛ ⲉⲧⲙⲉ ⲛⲑⲉ ⲛϩⲉⲛ ϣⲙⲙⲟ ϫⲉ ⲛⲛⲁϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ϩⲉⲛ ϫⲁϫⲉ ⲟⲩⲕⲉⲧⲉⲓ ⲅⲁⲣ 
ⲉⲧⲣⲉⲩϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲁⲛⲟⲛ ⲁⲩⲱ ϩⲉⲛ ⲣⲱⲙⲉ ⲛⲁⲧⲥⲱⲧⲙ ⲁⲛⲟⲛ ⲟⲩⲁ ϩⲉⲛ ⲙⲁⲕⲁ
ⲣⲓⲟⲥ ⲛⲉ ⲛⲉⲧⲉⲣⲉ ⲛⲉⲓϣⲁϫⲉ ⲛⲁϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲉϫⲱⲟⲩ ϫⲉ ⲛⲉⲧⲛϣⲗⲏⲗ ⲁⲩⲱ 
 
ⲛⲉⲧⲛⲙⲛⲧⲛⲁ ⲁⲩⲃⲱⲕ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉⲩⲣ ⲡⲙⲉⲉⲩⲉ ⲛⲏⲧⲛ ⲙⲡⲉⲙⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙⲡ
ⲛⲟⲩⲧⲉ ϩⲉⲛ ⲧⲁⲗⲁⲓⲡⲱⲣⲟⲥ ⲛⲉ ⲛⲉⲧⲉⲣⲉ ⲛⲉⲓϣⲁϫⲉ ⲛⲁϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲉϫⲱⲟⲩ 
ⲉⲧⲃⲉ ⲛⲉⲩⲙⲛⲧⲁⲥⲉⲃⲏⲥ ⲛⲑⲉ ⲛⲧⲁ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϫⲟⲟⲥ ⲉⲧⲃⲉ ⲛⲣⲱⲙⲉ ⲛⲥⲟⲇⲟⲙⲁ ϫⲉ 
ⲡⲁϣⲕⲁⲕ ⲛⲥⲟⲇⲟⲙⲁ ⲙⲛ ⲅⲟⲙⲟⲣⲣⲁ ⲁϥⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ ϣⲁⲣⲟⲓ. ⲉⲧⲃⲉ ⲛⲉⲧⲉⲣⲉ 
ⲛⲣⲱⲙⲉ ⲇⲉ ⲣ ϩⲱⲃ ⲛⲁⲩ ⲛϫⲓⲛϫⲏ ϫⲉ ⲉⲓⲥ ⲡⲃⲉⲕⲉ ⲛⲛⲉⲣⲅⲁⲧⲏⲥ ⲛⲧⲁⲩⲱϩⲥ 
ⲛⲛⲉⲧⲛⲥⲱϣⲉ ⲡⲉ ⲛⲧⲁⲧⲉⲧⲛ ϩⲟⲩⲣⲱⲟⲩ ⲙⲙⲟϥ ϥϫⲓ <note note="sic exit">.</note>
<pb xml:id="ⲥ︦ⲓ︦ⲁ︦"/> ⲛⲁⲅⲁⲑⲟⲛ ⲉⲧⲉⲧⲛⲁϣϭⲙϭⲟⲙ ⲉⲁⲁϥ. ⲉⲣϣⲁⲛ ⲧⲉⲅⲣⲁⲫⲏ ϫⲟⲟⲥ 
ϫⲉ ϩⲁⲣⲉϩ ⲉⲡⲛⲁ ⲙⲛ ⲡϩⲁⲡ ϩⲟⲧⲁⲛ ⲛϣⲁⲛⲕⲁ ⲡⲡⲉⲑⲟⲟⲩ ⲛⲥⲱⲛ ⲉⲣⲉ ⲡⲁⲓ 
ⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲛⲁⲛ ⲙⲙⲟⲛ ϣⲁⲣⲉ ⲡⲛⲟⲃⲉ ⲧⲁⲕⲟ ⲙⲛ ⲡⲡⲉⲧⲡⲁⲛⲟⲩϥ ⲙⲡⲣⲱⲙⲉ 
ⲛⲙⲙⲁϥ ⲛⲑⲉ ⲛⲟⲩϩⲟⲟⲗⲉ ϩⲛ ⲟⲩϩⲟⲓⲧⲉ ⲁⲩⲱ ⲟⲩϥⲛⲧ ϩⲛ ⲟⲩϣⲉ. ⲛⲉⲧⲇⲟⲕⲓ
ⲙⲁⲍⲉ ⲅⲁⲣ ⲙⲡⲟⲩⲱϣ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲥⲉⲛⲟⲉⲓ ϫⲉ ⲉⲩϣⲁⲛⲧⲙⲕⲁ ⲕⲉ ⲡⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩϥ 
ⲙⲡⲟⲩⲁⲁϥ ⲉⲩⲕⲱ ⲇⲉ ⲛⲥⲱⲟⲩ ⲙⲡⲛⲁ ⲙⲛ ⲡϩⲁⲡ ⲥⲉϣⲁⲁⲧ ⲙⲡⲧⲏⲣϥ. ⲉⲣϣⲁⲛ 
ⲟⲩⲁ ⲇⲉ ϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ϯⲙⲉ ⲙⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ϩⲙ ⲡⲉϥϩⲏⲧ ⲧⲏⲣϥ ⲙⲛ ⲧⲉϥ
ⲯⲩⲭⲏ ⲧⲏⲣⲥ ⲙⲛ ⲧⲉϥϭⲟⲙ ⲧⲏⲣⲥ ⲙⲛ ⲛⲉϥⲙⲉⲉⲩⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲙⲡⲉϥⲙⲉⲣⲉ 
ⲡⲉⲧϩⲓⲧⲟⲩⲱⲱϥ ⲛⲧⲉϥϩⲉ ⲛⲥⲉⲛⲁⲛϩⲟⲩⲧϥ ⲁⲛ ⲁⲩⲱ ⲕⲁⲛ ⲉⲩⲧⲁⲛϩⲟⲩⲧϥ ϩⲓⲧⲛ 
 
ϩⲉⲛ ⲣⲱⲙⲉ ⲛϥⲛϩⲟⲧ ⲁⲛ ⲉⲛⲉϩ ⲛⲛⲁϩⲣⲛ ⲧⲉⲛⲧⲟⲗⲏ ⲁⲩⲱ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲉⲧϩⲱⲛ 
ⲙⲙⲟⲥ ⲡⲛⲁ ⲅⲁⲣ ⲙⲛ ⲡϩⲁⲡ ⲉⲩϫⲓ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲡⲉⲧϩⲓⲧⲟⲩⲱⲱⲛ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧϩⲁⲣⲉϩ 
ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲟⲩⲛ ϭⲟⲙ ⲙⲙⲟⲛ ⲉϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ϥⲙⲉ ⲙⲡⲉⲧϩⲓⲧⲟⲩⲱⲱϥ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲛ 
ϭⲟⲙ ⲉⲧⲁⲛϩⲉⲧ ⲧⲉϥⲁⲅⲁⲡⲏ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲡⲛⲟⲩⲧⲉ. ⲉⲣϣⲁⲛ ⲡⲣⲱⲙⲉ ϥⲓ ⲡⲣⲟⲟⲩϣ 
ⲙⲡⲛⲁ ⲙⲛ ⲡϩⲁⲡ ⲛϥⲉⲓⲣⲉ ⲙⲡⲉϥⲡⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩϥ ϥϣⲏⲡ ⲉϥϣⲁⲛⲟⲃϣ ⲇⲉ 
ⲉⲡⲛⲁ <pb xml:id="ⲥ︦ⲓ︦ⲃ︦"/> [...] ⲡϩⲁⲡ ⲉⲟⲩⲛ ϭⲟⲙ ⲙⲙⲟϥ ⲉⲁⲁⲩ ⲟⲩ ⲙⲟⲛⲟⲛ ϫⲉ ⲛⲉϥϣⲏⲡ 
ⲁⲛ ⲁⲗⲗⲁ ⲛⲛⲉϥⲣ ⲃⲟⲗ ⲉⲡⲁⲣⲓⲕⲉ ⲛⲛⲉⲅⲣⲁⲫⲏ. ⲙⲁⲣⲉϥⲥⲱⲧⲙ ⲉⲡⲉⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ 
ⲉϥϫⲱ ⲛⲛⲁⲓ ⲉⲧⲃⲏⲏⲧϥ ⲁⲛ ⲁⲗⲗⲁ ⲉⲧⲃⲏⲏⲧⲛ ϫⲉ ⲉⲓⲛⲁⲁϩⲉ ⲣⲁⲧ ϩⲓ ⲑⲏ ⲙⲡ
ϫⲟⲉⲓⲥ ϩⲛ ⲟⲩ ⲏ ⲛⲧⲁϣⲱⲡ ⲉⲣⲟⲓ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲉⲧϫⲟⲥⲉ ⲏ ⲉⲓⲛⲁϣⲧⲁϩⲟϥ ϩⲛ 
ϩⲉⲛ ϭⲗⲓⲗ ⲏ ϩⲛ ϩⲉⲛ ⲙⲁⲥⲉ ⲛⲟⲩⲣⲟⲙⲡⲉ ⲉⲛⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛⲁϣⲟⲡⲧ ⲉⲣⲟϥ ϩⲛ ϩⲉⲛ 
ϣⲟ ⲛⲟⲓⲗⲉ ⲏ ϩⲛ ϩⲉⲛ ⲧⲃⲁ ⲛϩⲓⲉⲓⲃ ⲉⲩⲕⲓⲱⲟⲩ ⲛⲉⲓⲛⲁϯⲡⲉ ⲛⲛⲁ ⲙⲙⲛⲧϣⲣⲡ 
ⲙⲙⲓⲥⲉ ϩⲁ ⲧⲁⲙⲛⲧϣⲁϥⲧⲉ ⲡⲕⲁⲣⲡⲥ ⲛϩⲏⲧ ϩⲁ ⲡⲛⲟⲃⲉ ⲛⲧⲁⲯⲩⲭⲏ. ⲁⲩⲧⲁ
ⲙⲟⲕ ⲱ ⲡⲣⲱⲙⲉ ϫⲉ ⲟⲩ ⲡⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩϥ ⲁⲩⲱ ϫⲉ ⲟⲩ ⲡⲉⲧⲉⲣⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϣⲓⲛⲉ 
ⲛⲥⲱϥ ⲛⲧⲟⲟⲧⲕ ⲛⲥⲁ ⲧⲣⲉⲕⲉⲓⲣⲉ ⲙⲡϩⲁⲡ ⲙⲛ ⲧⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥⲩⲛⲏ ⲁⲩⲱ ⲛⲅⲙⲉⲣⲉ
 
ⲡⲛⲁ ⲕⲛⲁⲩ ϫⲉ ⲉϣϣⲉ ⲛⲟⲩⲏⲣ ⲉⲙⲉⲣⲉ ⲛϩⲁⲡ ⲁⲩⲱ ⲡⲛⲁ ϫⲉⲕⲁⲥ ⲉⲣⲉ ⲡⲉⲛⲕⲉ
ⲡⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩϥ ϣⲱⲡⲉ ⲉϥϣⲏⲡ ⲛⲛⲁϩⲣⲙ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ. ⲕⲁⲛ ⲁ ⲡⲉⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ ⲣⲱ 
ⲥⲉⲕ ⲡϩⲱⲃ ⲉϫⲱϥ ⲙⲡⲉⲓⲙⲁ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲉⲓ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲟⲩⲧⲱⲛ ⲏ ⲁϥⲧⲁϩϥ ⲛⲙⲙⲁⲛ 
ϩⲱⲥ ⲉϣϫⲉ ⲛⲧⲟϥ ⲡⲉ ⲁⲛⲟⲛ ϩⲙ ⲡⲉⲧⲛⲉⲓⲣⲉ ⲙⲙⲟϥ <pb xml:id="ⲥ︦ⲓ︦ⲅ︦"/> [............] 
ⲑⲉ ⲉⲧ [....] ⲣⲱⲙⲉ ⲉⲧ [....] ⲛⲉⲓⲡⲁⲣⲁⲫⲩⲥⲓⲥ ⲁⲩⲱ ϩⲉⲑⲛⲟⲥ ⲛⲓⲙ ⲛⲁⲧⲛⲟⲩⲧⲉ 
ⲟⲩⲣⲓⲕⲉ ⲅⲁⲣ ϣⲏⲙ ⲡⲉ ⲛⲧⲉ ⲡⲣⲱⲙⲉ ϣⲱⲡⲉ ⲛϣⲏⲣⲉ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲏ ⲛϥϣⲱⲡⲉ 
ⲛϣⲏⲣⲉ ⲙⲡⲇⲓⲁⲃⲟⲗⲟⲥ ⲉⲛⲉⲣⲉ ⲡⲱⲛϩ ⲅⲁⲣ ⲟⲩⲏⲏⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲙⲡⲙⲟⲩ ⲁⲩⲱ 
ⲡⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲉⲃⲟⲗ ⲙⲡⲕⲁⲕⲉ ⲛⲉⲣⲉ ⲛⲉⲧⲙⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲧϩⲙ ⲡⲕⲁⲕⲉ ⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲁⲛ 
ⲡⲉ ϩⲁ ⲡϩⲁⲡ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲛⲧⲁ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲕⲁ ⲟⲩϭⲟⲙ ϩⲙ 
ⲡⲥⲁⲧⲁⲛⲁⲥ ⲉⲧⲣⲉϥⲧⲁⲕⲟ ⲛⲛⲉⲧⲣ ϩⲱⲃ ⲉⲧⲁⲛⲟⲙⲓⲁ ⲡⲁⲣⲁ ⲡⲉⲩⲟⲩⲱϣ ⲛⲉⲙⲛ 
ⲕⲣⲓⲙⲁ ϩⲓϫⲱⲟⲩ. ⲁⲣⲁ ⲡⲱⲛϩ ⲁⲛ ⲁⲩ ⲡⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲡⲉⲭ︦ⲥ︦ ⲡⲉⲧϩⲛ ⲧⲙⲏⲏⲧⲉ 
ⲙⲡⲉⲓⲗⲏⲥⲧⲏⲥ ⲥⲛⲁⲩ ⲁⲩⲱ ⲉⲧⲃⲉ ⲟⲩ ⲁ ⲡⲟⲩⲁ ⲙⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲣ ⲕⲁⲕⲉ ⲉⲃⲟⲗϫⲉ 
ϥⲙⲟⲟⲩⲧ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲕⲁⲕⲉ ⲡⲉ ⲉⲁ ⲡⲕⲉⲟⲩⲁ ⲇⲉ ⲱⲛϩ ⲉϥⲙⲟⲟⲩⲧ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲣ 
ⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲉϥⲟ ⲛⲕⲁⲕⲉ. ⲏ ⲉⲧⲃⲉ ⲟⲩ ⲙⲡⲉ ⲡⲁⲓ ϩⲟⲙⲟⲗⲟⲅⲉⲓ ⲙⲡϫⲟⲉⲓⲥ. ⲙⲏ 
 
ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲛ ϫⲉ ⲡⲉϥⲟⲩⲱϣ ⲙⲡⲟⲛⲏⲣⲟⲛ ⲡⲉⲧⲁⲙⲁϩⲧⲉ ⲙⲙⲟϥ. ⲡⲁⲓ ⲇⲉ ⲟⲩ 
ⲙⲟⲛⲟⲛ ϫⲉ ⲁϥⲥⲟⲩⲱⲛϥ ϫⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲉ ⲁⲗⲗⲁ ⲁϥⲉⲓⲙⲉ ⲟⲛ ϫⲉ ϥⲛⲏⲩ ϩⲛ 
ⲧⲉϥⲙⲛⲧⲉⲣⲟ. ⲧⲉⲧⲛⲛⲁⲩ ϫⲉ ⲡⲉⲧⲟⲩⲉϣ ⲡⲙⲟⲩ ⲁⲩⲱ <pb xml:id="ⲥ︦ⲓ︦ⲇ︦"/> [....] ⲁⲣ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ 
ⲛⲁⲟⲩⲱⲛϩ ϩⲁϩ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲥⲉϭⲟϫⲃ ⲁⲛ ⲉⲛⲇⲁⲓⲙⲱⲛ ϩⲛ ⲧⲙⲛⲧⲣⲉϥⲧⲁⲕⲟ ⲛⲙⲙⲉ
ⲗⲟⲥ ⲙⲡⲉⲭ︦ⲥ︦ ⲁⲩⲱ ⲡⲧⲁⲙⲓⲟ ⲛⲛϭⲓϫ ⲙⲡⲇⲩⲙⲓⲟⲩⲣⲅⲟⲥ . ⲱ ⲛⲣⲱⲙⲉ ⲙⲡⲣ
ⲧⲣⲉⲛⲙⲉⲣⲉ ⲡⲧⲁⲕⲟ ⲉⲧⲛⲁⲉⲓ ⲉϫⲙ ⲡⲥⲁⲧⲁⲛⲁⲥ ⲟⲩⲙⲛⲧⲁⲧⲛⲟⲩⲧⲉ ⲅⲁⲣ ⲧⲉ 
ⲛⲧⲁϥⲛⲧⲥ ⲉⲃⲟⲗ ⲟⲩⲃⲉ ⲧⲙⲛⲧⲛⲟⲩⲧⲉ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲏ ⲁϥⲕⲁⲁⲥ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲟⲩⲃⲏⲥ 
ⲁⲩⲱ ⲡⲙⲟⲩ ⲙⲡⲟⲛⲏⲣⲟⲛ ⲛⲓⲙ ⲟⲩⲃⲉ ⲡⲱⲛϩ ⲛⲁⲅⲁⲑⲟⲛ ⲛⲓⲙ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲛ ϫⲉ 
ⲉⲙⲛ ϭⲟⲙ ⲙⲡⲉⲧⲛⲁϥⲟⲧϥ ⲉⲃⲟⲗϩⲛ ⲑⲁⲏ ⲉⲧⲣⲉϥϣⲁϣϥ ⲉⲃⲟⲗ ⲧⲉⲛⲟⲩ ⲛⲑⲉ 
ⲛⲟⲩ [..........] ϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲉ [....] ⲧⲛⲥⲟⲟⲩⲛ ⲁⲛ ⲉⲗⲁⲁⲩ. ⲧⲛⲥⲟⲟⲩⲛ ⲁⲛ 
ⲛⲁⲙⲉ. ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲧⲛⲁϣⲥⲟⲩⲛ ⲡϩⲏⲧ ⲙⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲧⲛⲁϣⲛ ⲣⲁⲧⲟⲩ 
ⲛⲛⲉϥϩⲓⲟⲟⲩⲉ. ⲡⲁⲗⲓⲛ ⲟⲛ ⲧⲛⲛⲁⲩ ϫⲉ ⲛⲉϥϣⲟⲟⲡ ⲁⲛ ⲉⲣⲉ ⲧⲙⲛⲧϫⲱⲱⲣⲉ 
ⲛⲛⲉⲧϯ ⲟⲩⲃⲏϥ ⲛⲁⲟⲩⲱⲛϩ ⲉⲃⲟⲗ ⲧⲱⲛ. ⲙⲏ ⲙⲡⲉ ⲡϩⲱⲃ ⲟⲩⲱⲛϩ ⲛⲁⲛ ⲉⲃⲟⲗ 
ϫⲉ ⲟⲩⲁⲧϭⲟⲙ ⲡⲉ ⲡⲇⲁⲓⲙⲱⲛ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ. ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲛ ⲟⲩϣⲁϫⲉ ⲕⲁⲛ ⲛϯⲟⲩⲉϣ 
 
ϫⲟⲟϥ ⲁⲛ ϯⲛⲁϫⲟⲟϥ. ϩⲟⲧⲁⲛ ⲉⲣϣⲁⲛ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲙⲉⲣⲉ ⲡⲛⲟⲃⲉ ϣⲁⲣⲉ <note note="sic exit">.</note> 
<pb xml:id="ⲥ︦ⲕ︦ⲅ︦"/> [..] ⲛ ⲡⲉϣⲗⲏⲗ ⲡⲟⲩⲁ ⲡⲟⲩⲁ ⲛⲑⲉ ⲛⲧⲁϥⲧⲱϣ ϩⲙ ⲡⲉϥⲏⲧ ⲕⲁⲧⲁ 
ⲛⲕⲁⲛⲱⲛ ⲛⲧⲉⲕⲕⲗⲏⲥⲓⲁ. ⲕⲁⲓ ⲅⲁⲣ ⲉⲣⲉ ⲡⲃⲁⲗ ⲙⲙⲁⲩ ⲉⲧⲃⲉ ⲛⲁⲩ ⲁⲩⲱ ⲡⲙⲁⲁ 
ϫⲉ ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲥⲱⲧⲙ ⲉⲓϫⲱ ⲙⲡⲁⲓ ϫⲉ ⲉⲣⲉ ⲧⲙⲛⲧⲣⲙⲙⲁⲟ ϣⲟⲟⲡ ⲉⲧⲃⲉ ⲛⲁ ⲁⲩⲱ 
ⲧⲉⲝⲟⲩⲥⲓⲁ ⲉⲧⲃⲉ ⲣ ⲡϩⲁⲡ ⲛϭⲓϫ ⲉⲧⲃⲉ ϣⲗⲏⲗ ⲡⲗⲁⲥ ⲉⲧⲣⲉϥⲥⲙⲟⲩ ⲛⲟⲩⲉⲣⲏⲧⲉ 
ⲉⲧⲣⲉⲩϩⲓⲧⲉ ⲛⲙⲡⲛⲛⲏ ⲙⲡⲏⲓ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲁⲩⲱ ⲡⲥⲱⲙⲁ ⲧⲏⲣϥ ⲉⲧⲣⲉϥϩⲩⲡⲟ
ⲧⲁⲥⲥⲉ ⲙⲡⲉⲛⲧⲁϥⲧⲁⲙⲓⲟⲛ ⲙⲡⲓⲣ ⲡⲱⲃϣ ⲅⲁⲣ ⲙⲡⲉⲛⲧⲁ ⲡⲉϣⲃⲏⲣ ϫⲟⲟϥ 
ⲉⲧⲉⲧⲛⲥⲱⲧⲙ ϫⲉ ⲙⲙⲟⲛⲁⲭⲟⲥ ⲛⲉⲧⲏⲡ ⲉⲣ ⲛⲏⲥⲧⲓⲁ ⲛⲧⲟⲟⲩ ⲛⲁⲙⲉ ⲛⲉ 
ⲉⲧⲃⲉ ⲑⲉⲗⲡⲓⲥ ⲉⲧⲟⲩϭⲱϣⲧ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲏⲧⲥ ϩⲛ ⲙⲡⲏⲩⲉ. ⲁⲗⲗⲁ ⲛⲑⲉ ⲛⲧⲁϥϫⲟⲟⲥ 
ⲉϥϫⲓ ⲛϩⲣⲁϥ ⲡⲁⲣⲁ ⲡⲟⲩⲟⲉⲓϣ ϯⲛⲁⲧⲁⲙⲟϥ ϩⲱⲱϥ ⲛϯϣⲓⲡⲉ ⲁⲛ ϫⲉ ⲛⲧⲟϥ 
ⲡⲉⲧⲉϣϣⲉ ⲉⲣⲟϥ ⲛϩⲟⲩⲟ ⲉⲛⲏⲥⲧⲉⲩⲉ ⲁⲩⲱ ϯⲛⲁⲟⲩⲱⲛϩ ⲡⲁⲓ ⲉⲃⲟⲗϩⲓⲧⲛ ⲟⲩ
ⲡⲁⲣⲁⲇⲓⲅⲙⲁ . ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲡⲉⲧⲉⲟⲩⲛⲧⲁϥ ⲙⲙⲁⲩ ⲛϣⲏⲣⲉ ⲥⲛⲁⲩ ⲁϥϣⲱⲱⲧ 
ⲙⲡⲙⲁⲥⲉ ⲉⲧⲥⲁⲛⲁϣⲧ ⲡⲟⲩⲁ ⲙⲉⲛ ⲁϥϯ ⲛⲁϥ ⲛϥⲧⲟⲟⲩ ⲙⲙⲉⲣⲟⲥ ⲡⲕⲉⲟⲩⲁ 
ⲇⲉ ⲁϥϯ ⲛⲁϥ ⲛⲟⲩⲙⲉⲣⲟⲥ ⲛⲟⲩⲱⲧ ⲛⲓⲙ ⲛϩⲏⲧⲟⲩ ⲡⲉⲧⲥⲉⲣⲟϥ ⲉⲣ ⲡϩⲱⲃ 
 
ⲙⲡⲉϥⲉⲓⲱⲧ ⲡⲉⲛⲧⲁϥϫⲓ ⲙ<pb xml:id="ⲥ︦ⲕ︦ⲇ︦"/>ⲡⲕⲟⲩⲓ ⲡⲉ ϫⲛ ⲡⲉⲛⲧⲁϥϫⲓ ⲙⲡⲉϩⲟⲩⲟ ⲡⲉ.
ⲉⲓϫⲱ ⲙⲡⲁⲓ ϫⲉⲛⲉ ⲙⲙⲟⲛⲁⲭⲟⲥ ⲛⲁⲙⲉ ⲉⲧⲥⲟⲩⲧⲱⲛ ⲁⲩⲱ ⲉⲧⲟⲛϩ ϩⲛ ϩⲉⲛ 
ϩⲣⲏⲩⲉ ϣⲏⲙ ⲙⲙⲛⲧϩⲏⲕⲉ ⲛⲉⲧⲏⲡ ⲉⲣ ⲛⲏⲥⲧⲉⲓⲁ ϫⲛ ⲛⲧⲟⲕ ⲡⲉ ⲉⲕⲟⲩⲱⲙ 
ⲙⲙⲁⲥⲉ ⲁⲩⲱ ⲉⲕⲥⲱ ⲙⲡⲏⲣⲡ ⲙⲛ ⲛⲕⲉⲁⲅⲁⲑⲟⲛ ⲙⲙⲓⲛⲉ ⲛⲓⲙ ⲉⲧⲕⲉⲩⲫⲣⲁⲛⲉ 
ⲛϩⲏⲧⲟⲩ ⲛⲑⲉ ⲉⲧⲣ ⲁⲛⲁⲕ. ⲙⲡⲣϭⲛ ⲁⲣⲓⲕⲉ ⲉⲓϫⲱ ⲛⲁⲕ ⲛⲧⲙⲉ ⲛⲧⲟⲕ ⲅⲁⲣ 
ⲛⲧⲁⲕϫⲉ ϩⲉⲛ ϣⲁϫⲉ ⲛⲑⲉ ⲙⲡⲉⲧⲥⲱⲃⲉ ϩⲱⲥⲧⲉ ⲉⲕⲟⲩⲉϣ ⲧⲣⲁⲥⲱⲃⲉ ϩⲙ ⲡⲥⲏⲩ 
ⲛⲣⲓⲙⲉ ⲁⲩⲱ ⲉⲕⲟⲩⲱϣ ⲉⲧⲣⲁϫⲓ ϩⲣⲁⲓ ⲛⲙⲙⲁⲕ ⲁⲛⲟⲕ ⲛⲧⲁⲓϫⲉ ϩⲉⲛ ϣⲁϫⲉ 
ⲛⲁⲕ ⲙⲙⲛⲧⲣⲙ ⲛϩⲏⲧ. ⲏ ⲉⲣϣⲁⲛ ⲡⲙⲟⲛⲁⲭⲟⲥ ⲛⲏⲥⲧⲉⲩⲉ ⲙⲏ ⲉϥⲛⲏⲥⲧⲉⲩⲉ 
ⲛⲁⲕ ⲏ ⲉⲕϣⲁⲛⲉⲓⲣⲉ ⲙⲡϩⲁⲡ ⲙⲏ ⲛⲧⲁⲕⲁⲁϥ ⲛⲁϥ ⲙⲏ ⲉⲣⲉ ⲡⲟⲩⲁ ⲡⲟⲩⲁ ⲁⲅⲱ
ⲛⲓⲍⲉ ⲁⲛ ⲉⲧⲣⲉⲛϭⲛ ⲟⲩⲛⲁ ⲛⲛⲁϩⲣⲙ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ. ⲕⲁⲓ ⲅⲁⲣ ⲛⲧⲉⲣⲓϣⲁϫⲉ ⲙⲛ 
ⲟⲩⲁ ⲛⲟⲩϩⲟⲟⲩ ϫⲉ ϯ ⲙⲧⲟⲛ ⲛⲛϩⲏⲕⲉ ⲉⲧⲣ ϩⲱⲃ ⲛⲏⲧⲛ ⲉⲃⲟⲗϫⲉ ⲛϥⲙⲉ ⲁⲛ 
ⲙⲡⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲛ ⲁⲩⲱ ϫⲉ ϥⲟ ⲙⲙⲁⲥⲧ ϩⲏⲕⲉ ⲛϭⲓ ⲡⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲁϥⲟⲩⲱϣⲃ ϫⲉ ⲟⲩ
ⲛⲟⲃⲉ ⲡⲉ ⲟⲩⲱⲙ ⲙⲡⲟⲉⲓⲕ ⲛⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲛⲅⲧⲙⲣ ⲡⲉϥϩⲱⲃ ⲛⲉϥϣⲟⲟⲡ ⲅⲁⲣ ⲡⲉ 
ϩⲁ ⲧⲉⲝⲟⲩⲥⲓⲁ ⲛⲕⲉⲟⲩⲁ ⲉⲁⲓⲟⲩⲱϣⲃ ⲛⲁϥ ϫⲉ <pb xml:id="ⲥ︦ⲕ︦ⲉ︦"/> ⲕⲁⲗⲱⲥ ⲁⲕϫⲉ ⲡⲁⲓ 
ⲉϣϫⲉ ⲟⲩⲛⲟⲃⲉ ⲡⲉ ⲟⲩⲱⲙ ⲙⲡⲟⲉⲓⲕ ⲛⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲛⲅⲧⲙⲣ ⲡⲉϥϩⲱⲃ ⲕⲁⲓⲧⲟⲓ
 
ⲅⲉ ⲙⲡⲱϥ ⲁⲛ ⲡⲉ ⲁⲗⲗⲁ ⲡⲁ ⲡⲉⲭ︦ⲥ︦ ⲡⲉ ⲉⲓⲉ ⲟⲩⲁⲛⲟⲙⲓⲁ ⲛⲟⲩⲏⲣ ⲧⲉ ⲁⲩⲱ 
ⲟⲩⲕⲣⲓⲙⲁ ⲛⲟⲩⲏⲣ ⲡⲉ ϫⲉ ⲧⲛⲟⲩⲱⲙ ⲧⲏⲣⲛ ⲁⲩⲱ ⲧⲛⲣ ϩⲟⲩⲟ ϩⲛ ⲛⲁⲅⲁⲑⲟⲛ 
ⲉⲧⲉⲣⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲣ ϩⲟⲩⲉ ϯ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲛⲁⲛ ⲁⲩⲱ ⲟⲩ ⲙⲟⲛⲟⲛ ϫⲉ 
ⲛⲧⲛⲉⲓⲣⲉ ⲁⲛ ⲛⲛⲉϥϩⲃⲏⲩⲉ ⲁⲗⲗⲁ ⲧⲛⲣ ⲡⲕⲉⲣ ϩⲟⲩⲉ ϯ ϭⲱⲛⲧ ⲛⲁϥ ϩⲛ 
ⲛⲉⲛⲙⲛⲧⲁⲥⲉⲃⲏⲥ ⲛⲑⲉ ϩⲱⲟⲩ ⲛⲛⲉⲧⲉ ⲛⲥⲉⲥⲟⲟⲩⲛ ⲙⲙⲟϥ ⲁⲛ. ϯⲛⲁϫⲉ ⲡⲉⲓ
ⲕⲉⲟⲩⲁ ⲟⲛ ⲟⲩϣⲃⲏⲣ ⲡⲉ ⲛⲧⲁϥϫⲛⲟⲩⲓ ⲉⲛⲛⲁⲙⲟⲩⲣ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲧⲉⲥⲥⲁⲣⲁⲕⲟⲥⲧⲏ 
ⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ ϫⲉ ⲉⲓⲛⲁⲟⲩⲉⲙ ⲟⲩ ϩⲛ ⲛⲉϩⲟⲟⲩ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ. ⲡⲉϫⲁⲓ ⲛⲁϥ ϩⲛⲟ ⲙⲉⲛ 
ⲛⲓⲙ ⲉⲧⲉⲣⲉ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲛⲁϭⲟⲗϫϥ ⲉⲣⲟⲟⲩ ϥⲛⲁϫⲓ ⲙⲡⲉⲩⲃⲉⲕⲉ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲛⲧⲁⲉⲓⲟ 
ⲛⲛⲁϩⲣⲙ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲁⲗⲗⲁ ϯⲛⲁⲧⲁⲙⲟⲕ ⲉⲡⲉⲓⲟⲩⲁ ⲛⲟⲩⲱⲧ ⲉⲧϫⲁϩⲙ ⲉⲡ
ϩⲟⲩⲟ ⲉⲕϣⲁⲛⲧⲙⲟⲩⲟⲙϥ ⲕⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲙⲙⲁⲕⲁⲣⲓⲟⲥ. ⲁϥⲟⲩⲱϣⲃ ϫⲉ ⲟⲩ ⲡⲉ 
ⲁⲣⲁ ⲡⲣⲓⲣ ⲡⲉ. ⲡⲉϫⲁⲓ ϫⲉ ⲙⲙⲟⲛ. ⲁϥⲧⲁⲩⲉ ϩⲉⲛ ⲕⲟⲟⲩⲉ ⲟⲛ ϫⲉ ⲙⲏⲧⲓ ⲛⲧⲟⲟⲩ 
ⲡⲉ. ⲡⲉϫⲁⲓ ϫⲉ ⲙⲙⲟⲛ. ⲡⲉϫⲁϥ ϫⲉ ⲉⲓⲉ ⲟⲩ ⲡⲉ. ⲡⲉϫⲁⲓ ϫⲉ ⲡⲛⲟⲃⲉ ⲡⲉ ⲧⲃⲟⲧⲉ 
<pb xml:id="ⲥ︦ⲕ︦︦ϝ︦"/> ⲙⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲉⲕϣⲁⲛⲉⲅⲕⲣⲁⲧⲉⲩⲉ ⲙⲙⲟⲕ ⲉⲧⲙⲣ ⲡⲡⲟⲛⲏⲣⲟⲛ ⲛϩⲙⲉ 
ⲛϩⲟⲟⲩ ⲟⲩⲛ ϭⲟⲙ ⲙⲙⲟⲕ ⲉⲙⲉⲕⲙⲟⲩⲕⲕ ϫⲉ ⲟⲩⲕⲟⲩⲛ ⲉⲓϣⲁⲛⲧⲙⲉⲓⲣⲉ 
 
ⲙⲡⲁⲁϩⲉ ⲧⲏⲣϥ ⲙⲙⲟⲛ ⲇⲁⲓⲙⲱⲛⲓⲟⲛ ⲟⲩⲇⲉ ⲡⲛ︦ⲁ︦ ⲛⲁⲕⲁⲑⲁⲣⲧⲟⲛ ⲛⲁϣϫⲓⲧ 
ⲛϭⲟⲛⲥ ⲉⲧⲣⲁⲣ ⲛⲟⲃⲉ. ⲧⲉⲧⲛⲛⲁⲙⲉⲉⲩⲉ ϫⲉ ⲉⲓϫⲱ ⲛⲛⲁⲓ ⲉⲧⲃⲉ ⲡϩⲏⲅⲉⲙⲱⲛ ϫⲉ 
ϥϩⲁϩⲧⲏⲛ ⲙⲡⲟⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗϫⲉ ϥⲣ ⲛⲏⲥⲧⲓⲁ ⲛϩⲟⲟⲩ ⲛⲓⲙ ⲛϩⲟⲩⲟ ⲇⲉ ⲧⲉⲥⲥⲉ
ⲣⲁⲕⲟⲥⲧⲏ . ⲟⲛⲧⲱⲥ ⲛⲑⲉ ⲉⲧϥϯ ⲥⲟⲉⲓⲧ ϩⲛ ⲧⲉⲓⲡⲟⲗⲩⲧⲓⲁ ϥⲣ ϩⲟⲩⲟ ϯ ⲥⲟⲉⲓⲧ ϩⲙ 
ⲡϩⲁⲣⲉϩ ⲉⲡⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲛ ⲁⲩⲱ ⲡⲛⲁ ⲙⲛ ⲡϩⲁⲡ. ⲛⲑⲉ ⲅⲁⲣ ⲛⲧⲁϥϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲉⲓⲟⲛϩ 
ϩⲱⲱⲧ ⲉⲧⲉϩⲣⲉ ⲛⲙⲙⲟⲛⲁⲭⲟⲥ ϩⲙ ⲡⲉϩⲙⲉ ⲛϩⲟⲟⲩ ϥⲣ ϩⲟⲩⲉ ⲥⲁⲁⲛϣ ⲟⲛ 
ⲛⲧⲉϥⲯⲩⲭⲏ ϩⲛ ⲛⲇⲓⲕⲁⲓⲱⲙⲁ ⲙⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϥϥⲓ ⲣⲟⲟⲩϣ ϩⲁ ⲛⲛⲁⲓ ϥϥⲓ ⲣⲟⲟⲩϣ 
ϩⲁ ⲛⲉⲓⲕⲟⲟⲩⲉ ϥϯ ⲛⲛⲁ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ϥϯ ⲛⲛⲁ ⲛⲣⲣⲱⲟⲩ ⲛⲛⲣⲣⲱⲟⲩ 
ϩⲛ ⲧⲉϥⲙⲛⲧⲥⲁⲃⲉ ⲁⲩⲱ ⲧⲉⲥⲡⲟⲩⲇⲏ ⲛⲧⲉϥⲙⲛⲧⲣⲙ ⲛϩⲏⲧ. ⲥⲉⲟⲩⲁϣϥ ϩⲓⲧⲛ 
ⲛϩⲏⲕⲉ ⲥⲉⲙⲉ ⲙⲙⲟϥ ϩⲓⲧⲛ ⲛⲕⲉⲣⲣⲱⲟⲩ ⲙⲙⲁⲓ ⲛⲟⲩⲧⲉ. ϣⲟⲙⲛⲧ ⲛⲥⲟⲡ 
ⲉⲧⲣⲉⲩϯ ⲧⲁⲣⲭⲏ ⲛⲁϥ ⲛϫⲓⲛϫⲏ ⲉⲃⲟⲗϫⲉ ⲛⲧⲟϥ ϩⲱⲱϥ ⲟⲩⲕⲁⲑⲁⲣⲟⲥ ⲡⲉ.
ⲛⲧⲁⲛⲥⲱⲧⲙ ⲉⲁϣ ⲛϫⲓ ⲛϭⲟⲛⲥ ⲏ ⲙⲡⲟⲛⲏⲣⲟⲛ ϫⲉ ⲁϥⲁⲁϥ ⲙⲡⲉⲧϩⲓⲧⲟⲩⲱⲱϥ 
ⲟⲩⲇⲉ ϣⲁ <pb xml:id="ⲥ︦ⲕ︦ⲍ︦"/> ϩⲣⲁⲓ ⲉⲡⲉϥϫⲁϫⲉ. ϥⲁⲅⲱⲛⲓⲍⲉ ⲉϫⲛ ⲛⲉϩⲃⲏⲩⲉ ⲛⲛⲣⲣⲱⲟⲩ 
ϥⲣ ϩⲟⲩⲉ ⲁⲅⲱⲛⲓⲍⲉ ⲉϫⲛ ⲛϩⲃⲏⲩⲉ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ϥⲛⲁϫⲓ ⲙⲡⲧⲁⲉⲓⲟ ⲛⲛⲣⲣⲱⲟⲩ 
 
ⲛϥϫⲓ ⲙⲡⲉⲥⲙⲟⲩ ϩⲓⲧⲙ ⲡⲉⲭ︦ⲥ︦ ⲟⲩϩⲏⲅⲉⲙⲱⲛ ⲉⲁⲩϯ ⲙⲟⲟⲩ ⲛⲥⲁ ⲛⲉϥⲟⲩ
ⲉⲣⲏⲧⲉ ϩⲓⲧⲙ ⲡⲁϣⲁⲓ ⲙⲡⲕⲁⲩⲙⲁ ϩⲙ ⲡⲉϩⲟⲟⲩ ⲛⲧⲛⲏⲥⲧⲓⲁ ⲉⲩⲁⲝⲓⲟⲩ ⲙⲙⲟϥ 
ⲉⲟⲩⲱⲙ ⲁⲩⲱ ⲉⲥⲱ ⲉϥϩⲟⲙⲟⲗⲟⲅⲉⲓ ϫⲉ ⲕⲁⲛ ⲉⲓϣⲁⲛⲙⲟⲩ ⲛϯⲛⲁϫⲓ ϯⲡⲉ ⲁⲛ 
ⲛⲗⲁⲁⲩ ⲙⲡⲁⲧϥⲣ ⲛⲁⲩ ⲕⲁⲧⲁ ⲑⲉ ⲛⲧⲁ ⲟⲩϣⲃⲏⲣ ⲉⲡⲱⲛ ⲡⲉ ⲛϩⲏⲅⲉⲙⲟⲛⲓ
ⲕⲟⲥ ⲣ ⲙⲛⲧⲣⲉ ⲛⲁⲓ. ⲛⲁϣ ⲛϩⲉ ⲛϥⲙⲡϣⲁ ⲁⲛ ⲛⲉⲟⲟⲩ ⲛⲓⲙ ⲁⲩⲱ ⲉⲧⲣⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ 
ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲡⲡⲁⲛⲧⲟⲕⲣⲁⲧⲱⲣ ϯ ϭⲟⲙ ⲛⲁϥ ϩⲛ ⲛⲉϥⲛⲟⲙⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲛⲉϥⲉⲛⲧⲟⲗⲏ 
ⲧⲏⲣⲟⲩ. ⲛⲉⲓϣⲁϫⲉ ⲟⲛ ⲙⲛ ϩⲉⲛ ⲕⲟⲟⲩⲉ ⲛⲧⲉⲓϩⲉ ⲁⲓϫⲟⲟⲩ ⲉⲇⲓⲟⲥⲕⲟⲣⲓⲧⲏⲥ 
ⲛϩⲏⲅⲉⲙⲱⲛ ⲙⲛ ⲏⲣⲁⲕⲗⲁⲙⲙⲱⲛ ⲡⲉϥⲥⲭⲟⲗⲁⲥⲧⲓⲕⲟⲥ ⲛⲧⲁϥⲣ ϩⲏⲅⲉⲙⲱⲛ 
ⲙⲛⲛⲥⲱϥ ⲁⲩⲱ ⲁⲓϣⲁϫⲉ ⲟⲛ ⲙⲛ ⲑⲉⲟⲇⲟⲧⲟⲥ ⲡⲕⲟⲙⲉⲥ ⲕⲁⲧⲁ ⲛⲉⲧⲉϣϣⲉ 
ⲙⲡⲉⲓϩⲱⲡ ⲟⲛ ⲛⲛⲉⲧϩⲙ ⲡⲁϩⲏⲧ ⲉⲥⲡⲟⲩⲇⲁⲓⲟⲥ ⲛⲕⲟⲙⲉⲥ ⲛⲧⲣⲣⲱ ⲁⲩⲱ 
ⲡⲉϥⲕⲉⲥⲟⲛ ⲛⲉ ⲛⲁϣⲃⲉⲉⲣ ⲅⲁⲣ ⲛⲉ ⲁⲩⲱ ϩⲉⲛ ⲣⲱⲙⲉ ⲛⲉ ⲉⲩⲟⲩⲉϣ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ
ⲉⲙⲁⲧⲉ ⲉϩⲉⲛ ⲛⲁⲏⲧ ⲛⲉ ⲛϣⲁⲛ ϩⲧⲏϥ ⲙⲙⲁⲓ ⲣⲱⲙⲉ ⲛϩⲟⲩⲟ ⲇⲉ ⲙⲙⲁⲓ 
ϩⲏⲕⲉ. <pb xml:id="ⲥ︦ⲕ︦ⲏ︦"/> ⲁⲓϫⲉ ϩⲟⲩⲟ ⲇⲉ ⲟⲛ ⲉⲛⲁⲓ ⲛⲁⲓⲗⲓⲁⲛⲟⲥ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲣ ϩⲏⲅⲉⲙⲱⲛ 
ⲉⲑⲏⲃⲁⲉⲓⲥ ⲁⲩⲱ ⲉⲁϥⲣ ⲁⲩⲅⲟⲩⲥⲧⲁⲗⲓⲟⲥ ⲉⲣⲁⲕⲟⲧⲉ ⲁⲗⲗⲁ ⲁϥϩⲩⲡⲟⲡⲧⲉⲩⲉ 
 
ⲛⲧⲉⲣⲉϥⲥⲱⲧⲙ ⲉⲛⲁⲓ ⲉϥⲙⲉⲉⲩⲉ ϫⲉ ⲉⲓϣⲁϫⲉ ⲛⲙⲙⲁϥ ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲉⲓϫⲁϫⲉ ⲛⲣⲱ
ⲙⲉ ⲉⲧϩⲛ ϣⲙⲓⲛ ⲁⲓⲟⲩⲱϣⲃ ⲛⲁϥ ⲕⲁⲧⲁ ⲛⲉⲧⲉϣϣⲉ ⲁⲓϥⲓ ⲙⲙⲁⲩ ⲛⲧⲉϥϩⲩ
ⲡⲟⲯⲓⲁ. ⲡⲉϩⲟⲩⲟ ⲇⲉ ⲟⲛ ⲉⲛⲁⲓ ⲁⲓϫⲟⲟⲩ ⲉϩⲁϩ ⲛⲁⲣⲭⲏ ϩⲓ ⲉⲝⲟⲩⲥⲓⲁ ⲁⲩⲱ 
ⲟⲛ ⲁⲓϫⲟⲟⲩ ⲉⲁⲛⲇⲣⲉⲁⲥ ⲡⲕⲟⲙⲉⲥ. ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲙⲟⲓϩⲉ ⲁⲛ ⲧⲉ ϫⲉ ⲁⲓϫⲱ ⲉⲣⲱⲧⲛ 
ⲙⲡⲉⲧⲛⲁ ϩⲣⲁⲓ ⲁⲩⲱ ⲙⲡⲉⲓϩⲱⲡ ⲙⲡⲉⲧϭⲟⲗⲡ ⲉⲣⲟⲓ ⲉⲧⲣⲉⲧⲉⲧⲛⲥⲱⲧⲙ ⲉⲣⲟϥ 
ⲉⲁⲛⲅ ⲟⲩⲉⲃⲓⲏⲛ ⲛⲣⲱⲙⲉ ⲉⲓⲟⲩⲱϣ ⲉⲧⲣⲉ ⲧⲉⲧⲛϯ ϩⲏⲩ ϩⲙ ⲡⲉⲥⲕⲩⲗⲙⲟⲥ 
ⲛⲧⲁⲧⲉⲧⲛⲁⲁϥ ϣⲁⲣⲟⲛ. ϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲛϭⲓ ⲡⲛⲟϭ ⲛⲁⲡⲟⲥⲧⲟⲗⲟⲥ ⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ ϫⲉ 
ϩⲛ ⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲛⲓⲙ ⲁⲛⲟⲩⲟⲛϩⲛ ⲉⲣⲱⲧⲛ ϩⲛ ϩⲱⲃ ⲛⲓⲙ ⲁⲩⲱ ⲟⲛ ϫⲉ ⲉϩⲛⲁⲛ ⲉϯ 
ⲛⲏⲧⲛ ⲙⲡⲉⲩⲁⲅⲅⲉⲗⲓⲟⲛ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲙⲙⲁⲧⲉ ⲁⲛ ⲁⲗⲗⲁ ⲛⲉⲛⲕⲉⲯⲩⲭⲏ. ϩⲉⲛ 
ⲙⲁϫⲁⲣⲓⲟⲥ ⲛⲉ ⲛⲉⲧⲉ ⲙⲛⲧⲁⲩ ϩⲉⲛ ⲕⲉⲛⲟⲩⲧⲉ ⲙⲙⲁⲩ ⲛⲥⲁ ⲡⲉⲭ︦ⲥ︦ ⲁⲩⲱ 
ⲡⲉϥⲉⲓⲱⲧ ⲉⲃⲟⲗϫⲉ ⲙⲛ ⲛⲟⲩⲧⲉ ⲣⲱ ϣⲟⲟⲡ ⲛⲥⲁ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲙⲙⲉ ⲙⲁⲩⲁⲁϥ 
ⲡⲡⲁⲛⲧⲟⲕⲣⲁⲧⲱⲣ ⲁⲩⲱ ⲡⲉϥϣⲏⲣⲉ ⲓ︦ⲥ︦ ⲡⲉⲭ︦ⲥ︦ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲙⲡⲧⲏ<pb xml:id="ⲥ︦ⲕ︦ⲑ︦"/>ⲣϥ. 
ⲛⲁⲓⲁⲧⲟⲩ ⲛⲛⲉⲧⲉ ⲛⲥⲉϣⲙϣⲉ ⲁⲛ ⲛϩⲉⲛ ⲕⲉⲛⲟⲩⲧⲉ ⲉⲓϣⲁϫⲉ ⲁⲛ ⲉⲛⲉⲧⲉⲣⲉ
 
ⲡϩⲉⲑⲛⲟⲥ ϣⲙϣⲉ ⲛⲁⲩ ⲙⲁⲩⲁⲁⲩ ⲛϣⲉ ⲙⲛ ⲛⲱⲛⲉ ⲁⲩⲱ ⲡⲣⲏ ⲙⲛ ⲡⲟⲟϩ
ⲙⲛ ⲛⲥⲓⲟⲩ ⲙⲛ ⲡⲕⲉⲥⲉⲉⲡⲉ ⲁⲗⲗⲁ ϩⲁϩ ⲟⲛ ϩⲛ ⲛⲉⲧⲧⲁⲩⲟ ⲙⲡⲣⲁⲛ ⲙⲡⲉⲭ︦ⲥ︦ 
ⲉⲩⲟ ⲟⲛ ⲛϩⲙϩⲁⲗ ⲛϩⲉⲛ ⲕⲉⲛⲟⲩⲧⲉ. ⲛⲉⲧϭⲱⲱⲙⲉ ⲙⲡϩⲁⲡ ⲁⲩⲱ ⲉⲧⲕⲱ 
ⲛⲥⲱⲟⲩ ⲙⲡⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲛ ⲉⲧⲃⲉ ⲛⲟⲩⲃ ⲡⲉⲩⲛⲟⲩⲧⲉ ⲁⲛ ⲡⲉ ⲓ︦ⲥ︦ ⲁⲗⲗⲁ ⲉⲩⲟ ⲛϩⲙϩⲁⲗ ⲙⲡⲙⲁⲙⲙⲱⲛⲁⲥ ⲛⲉⲧϫⲱϩⲙ ⲛⲛⲉⲩⲥⲱⲙⲁ ⲥⲉⲟⲩⲟⲛϩ ⲉⲃⲟⲗ ϫⲉ ⲉⲩⲟ ⲛϩⲙ
ϩⲁⲗ ⲛⲙⲡⲁⲣⲁⲫⲩⲥⲓⲥ ⲛⲃⲟⲧⲉ. ⲡϩⲱⲃ ⲇⲉ ⲟⲛ ⲟⲩⲟⲛϩ ⲉⲃⲟⲗ ϫⲉ ⲛⲉⲧⲟ ⲙⲙⲁⲓ 
ⲧⲟⲉ ⲛϩⲟⲩⲟ ϩⲉⲛ ⲣⲉϥϣⲙϣⲉ ⲉⲓⲇⲱⲗⲟⲛ ⲛⲉ. ⲙⲁⲗⲗⲟⲛ ⲇⲉ ⲟⲩⲛ ⲟⲩⲛⲟⲩⲧⲉ 
ⲉϥⲕⲏ ϩⲛ ⲟⲩⲙⲁ ⲉⲛϥⲟⲩⲟⲛϩ ⲁⲛ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲛⲉⲧⲛⲁⲁⲙⲉⲗⲉⲓ ⲉⲓϣⲁϫⲉ ⲉⲧϩⲏ 
ⲡⲉϫⲁϥ ⲅⲁⲣ ⲛϭⲓ ⲡⲁⲡⲟⲥⲧⲟⲗⲟⲥ ϫⲉ ⲛⲁⲓ ⲉⲧⲉ ⲡⲉⲩⲛⲟⲩⲧⲉ ⲡⲉ ϩⲏⲧⲟⲩ. ⲙⲏ 
ⲁⲣⲁ ⲉⲣⲉ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲟⲩⲱⲙ ⲁⲩⲱ ⲉϥⲥⲱ ⲛⲧⲉⲭⲣⲓⲁ ⲙⲡⲥⲱⲙⲁ ⲉϥⲟ ⲛϩⲙϩⲁⲗ 
ⲛⲧϩⲏ. ⲙⲉ ⲅⲉⲛⲟⲓⲧⲟ ⲁⲗⲗⲁ ⲉϥϫⲡⲓⲟ ⲛⲛⲉⲧⲥⲣⲟϥⲧ ⲛⲛⲁⲩ ⲛⲓⲙ ⲉϩⲉⲛ ⲟⲩⲱⲙ 
ⲙⲛ ϩⲉⲛ ⲥⲱ ⲛⲥⲉϭⲱϣⲧ ⲟⲛ ⲉⲛⲉⲧⲉ ⲙⲛⲧⲁⲩ ⲛⲑⲉ ⲙⲡⲁⲓ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲛⲧⲁϥ
ϫⲟⲟⲥ ⲛⲧⲉϥⲯⲩⲭⲏ ϫⲉ ⲟⲩⲛⲧⲉ <pb xml:id="ⲥ︦ⲗ︦"/> ϩⲁϩ ⲙⲙⲁⲩ ⲛⲁⲅⲁⲑⲟⲛ ⲉⲩⲕⲏ ⲛⲉ 
ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϩⲁϩ ⲛⲣⲟⲙⲡⲉ ⲙⲧⲟⲛ ⲙⲙⲟ ⲟⲩⲱⲙ ⲥⲱ ⲉⲩⲫⲣⲁⲛⲉ ⲁϥⲥⲱⲧⲙ ⲉⲡⲁⲓ 
 
ⲛⲧⲉⲩⲛⲟⲩ ϫⲉ ⲡⲁⲑⲏⲧ ⲥⲉⲛⲁϥⲓ ⲛⲧⲉⲕⲯⲩⲭⲏ ⲛⲧⲟⲟⲧⲕ ⲛⲧⲉⲓⲟⲩϣⲏ. ⲛⲉⲧϣⲟⲟⲃⲉ 
ⲁⲛ ⲛⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲛⲓⲙ ⲉⲛⲉⲛⲧⲁ ⲡⲉⲩⲁⲅⲅⲉⲗⲓⲟⲛ ϫⲟⲟⲥ ⲉⲧⲃⲏⲏⲧⲟⲩ ϫⲉ ⲥⲉⲟⲩⲱⲙ 
ⲛⲛⲏⲓ ⲛⲛⲉⲭⲏⲣⲁ ⲡⲉⲩⲛⲟⲩⲧⲉ ⲡⲉ ϩⲏⲧⲟⲩ. ⲁⲣⲁ ϭⲉ ⲛⲛⲁϣϫⲟⲟⲩ ⲧⲏⲣⲟⲩ. ϥⲣ 
ⲙⲛⲧⲣⲉ ⲛϭⲓ ⲡⲁⲡⲟⲥⲧⲟⲗⲟⲥ ⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ ϫⲉ ⲡⲉⲧⲉⲣⲉ ⲟⲩⲁ ϭⲟⲧⲡ ⲛϩⲏⲧϥ ϩⲛ ⲛⲉⲧⲉⲣⲉ 
ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲙⲟⲥⲧⲉ ⲙⲙⲟⲟⲩ ϥⲟ ⲛϩⲙϩⲁⲗ ⲛⲁϥ. ⲛⲁϣ ϭⲉ ⲛϩⲉ ⲉⲣⲉ ⲡⲣⲱⲙⲉ 
ⲛⲁϯ ϣⲓⲡⲉ ⲛⲧⲙⲛⲧϣⲃⲣ ⲙⲡⲕⲟⲥⲙⲟⲥ ϫⲉⲕⲁⲥ ⲛⲛⲉϥϣⲱⲡⲉ ⲛϫⲁϫⲉ ⲉⲡⲉⲭ︦ⲥ︦ 
ⲉⲓⲙⲏⲧⲉⲓ ⲛϥⲕⲁ ⲧⲁⲡⲁⲧⲉⲓ ⲛⲧⲙⲛⲧⲙⲁⲓ ϩⲟⲙⲛⲧ ⲙⲛ ⲧⲙⲛⲧⲁⲧⲛⲁ ⲛϥϣⲱⲡⲉ 
ⲛϣⲁⲛ ϩⲧⲏϥ ⲁⲩⲱ ⲛⲛⲁⲏⲧ ⲛⲣⲉϥϯ . ⲁ ⲟⲩⲉⲓⲱⲧ ⲛⲁⲅⲁⲑⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲛⲥⲁⲃⲉ ⲁⲩⲱ 
ⲛⲉⲩⲥⲉⲃⲏⲥ ⲛⲁⲙⲉ ϫⲟⲟⲥ ϩⲓⲧⲛ ⲛⲉϥⲥϩⲁⲓ ϩⲛ ϩⲉⲛ ⲉⲡⲓⲥⲧⲟⲗⲏ ϫⲉ ϫⲱ ⲉⲱ 
ⲙⲡⲣⲧⲣⲉ ⲱ ϫⲱ ⲉⲣⲟⲕ. ⲁⲛⲟⲕ ϯⲙⲉⲉⲩⲉ ϫⲉ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ϫⲱ ⲉⲡⲕⲟⲥⲙⲟⲥ 
ⲉⲕⲛⲁⲃⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗϩⲓⲧⲟⲟⲧϥ ⲉⲣⲁⲧϥ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ϫⲉ ⲙⲡⲉ ⲙⲙⲛⲧⲙⲁⲓ ϩⲟⲙⲛⲧ 
ⲙⲛ ⲙⲙⲛⲧⲁⲥⲉⲃⲏⲥ ⲉⲧⲛϩⲏⲧϥ ⲉϣϭⲙ<pb xml:id="ⲥ︦ⲗ︦ⲁ︦"/>ϭⲟⲙ ⲉⲁⲙⲁϩⲧⲉ ⲙⲙⲟⲓ ⲉⲧⲙⲣ 
ⲉⲩⲥⲉⲃⲏⲥ ϩⲛ ϩⲱⲃ ⲛⲓⲙ ⲙⲡⲣⲧⲣⲉ ⲡⲕⲟⲥⲙⲟⲥ ϫⲱ ⲉⲣⲟⲕ ϫⲉ ⲁⲓϭⲟⲡⲕ ⲁⲩⲱ 
 
ⲁⲓⲥⲟⲛϩⲕ ϩⲛ ⲧⲙⲛⲧⲙⲁⲓ ⲭⲣⲏⲙⲁ ⲁⲩⲱ ⲙⲡⲟⲣⲛⲓⲁ ⲙⲛ ⲙⲙⲛⲧⲛⲟⲉⲓⲕ ⲁⲩⲱ 
ⲛϫⲓ ⲛϭⲟⲛⲥ ⲙⲛ ⲛϫⲓⲟⲩⲉ ⲁⲩⲱ ⲛϫⲱϩⲙ ⲙⲛ ⲛⲥⲱⲱϥ ⲙⲛ ⲛⲕⲉⲡⲁⲣⲁⲫⲩⲥⲓⲥ 
ⲉⲧⲉ ⲙⲛⲧⲁⲩ ⲏⲡⲉ. ⲛϩⲟⲥⲟⲛ ⲁ ⲡⲗⲟⲅⲟⲥ ⲟⲩⲱⲛϩ ⲡϩⲱⲃ ⲛⲁⲛ ⲉⲃⲟⲗ ϫⲉ ⲛⲉⲧⲟ 
ⲛϩⲙϩⲁⲗ ⲙⲡⲉⲭ︦ⲥ︦ ⲁⲩⲱ ⲉⲧϣⲙϣⲉ ⲙⲡⲉϥⲉⲓⲱⲧ ϩⲛ ⲟⲩⲙⲉ ⲛⲉ ⲛⲉⲧⲙⲟⲥⲧⲉ 
ⲛⲛϫⲓ ⲛϭⲟⲛⲥ ⲙⲛ ⲛⲧⲱⲣⲡ ⲙⲛ ⲙⲙⲛⲧⲙⲁⲓ ⲧⲟⲉ ⲛϩⲟⲩⲟ ⲙⲛ ⲛⲉⲧⲧⲛⲧⲱⲛ 
ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲉⲩⲃⲟⲏⲑⲉⲓ ⲉⲧⲉⲩⲯⲩⲭⲏ ϩⲛ ⲁⲅⲁⲑⲟⲛ ⲛⲓⲙ ⲉⲧⲟⲩⲛⲁϣϭⲙϭⲟⲙ ⲛⲁⲁⲩ 
ⲙⲁⲣⲛ ⲥⲁϩⲱⲛ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲛⲉⲓⲉⲓⲇⲱⲗⲟⲛ ⲧⲏⲣⲟⲩ ϫⲉ ⲛⲛⲉⲩϣⲱⲡⲉ ⲛϫⲣⲟⲡ ⲛⲧⲉⲛ
ⲙⲛⲧⲉⲩⲥⲉⲃⲏⲥ. ⲏ ⲧⲉⲧⲛϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲁⲛ ϫⲉ ⲉⲛⲉ ⲙⲡⲉ ⲡⲥⲱⲧⲏⲣ ⲓ︦ⲥ︦ ⲉⲓ ⲉⲡⲕⲟⲥⲙⲟⲥ 
ⲉϣϫⲡⲉ ⲁ ⲡⲕⲁϩ ⲧⲏⲣϥ ⲣ ⲑⲉ ⲙⲡⲉⲛⲧⲁϥⲣⲱⲧ ⲛⲣⲡⲉ ⲁⲩⲱ ϫⲉ ⲛⲉⲩⲛⲁⲕⲁ ⲧⲟⲟⲧ
ⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲛ ⲡⲉ ⲉⲩⲕⲱⲧ ⲁⲩⲱ ⲉⲩⲧⲁⲙⲓⲉ ⲛⲟⲩⲧⲉ ⲛϣⲉ ϩⲓ ⲱⲛⲉ ⲙⲛ ⲡⲕⲉⲥⲉⲡⲉ 
ⲡϫⲁϫⲉ ϭⲉ ϩⲱⲱϥ ⲉϥⲛⲁⲩ ϫⲉ ⲁⲩⲧⲱⲙⲉⲣ ⲛⲛⲁ ⲡⲃⲟⲗ ⲁⲩⲱ ⲁⲩϣⲣϣⲱⲣⲟⲩ 
ⲁⲩⲧⲁⲕⲟ ⲛⲛⲉⲧⲛϩⲏⲧⲟⲩ ϥⲥⲡⲟⲩⲇⲁⲍⲉ ⲉⲣ ϩⲁϩ ⲛϩⲏⲧ ⲛⲣⲱⲙⲉ <pb xml:id="ⲥ︦ⲗ︦ⲃ︦"/> ⲛⲣⲡⲉ 
ⲛⲛⲓⲉⲓⲇⲱⲗⲟⲛ ⲛⲧⲁⲛϫⲟⲟⲩ. ⲡⲉⲧϫⲱ ⲛⲁⲛ ⲛⲛⲁⲓ ⲉⲛⲏⲡ ⲉⲙⲉⲣⲓⲧϥ ⲛϩⲟⲩⲟ. ⲁⲩⲱ 
 
ϩⲁⲙⲟⲓ ⲛⲧⲛⲧⲙⲙⲉⲥⲧⲱϥ ⲕⲁⲓ ⲅⲁⲣ ⲛⲧⲉⲣⲉⲓϣⲁϫⲉ ⲙⲛ ⲟⲩϣⲃⲏⲣ ⲙⲡϥⲟⲩⲱϣ 
ⲉϣⲱⲡ ⲉⲣⲟϥ ⲙⲡϣⲁϫⲉ ⲛⲧⲙⲉ ⲁⲓϫⲉ ⲡⲁⲓ ⲛⲁϥ ϫⲉ ⲁϩⲣⲟⲕ ⲕϭⲛ ⲁⲣⲓⲕⲉ ⲧⲉⲕⲣⲓⲥⲓⲥ 
ⲙⲙⲉ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲉⲓⲛⲁⲧⲛⲧⲱⲛⲥ ⲉⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲉⲟⲩϩⲁⲙ ϣⲉ ⲡⲉ ⲉⲟⲩϩⲁⲙ ⲕⲗϫⲉ 
ⲇⲉ ⲟⲛ ⲡⲉ ⲛϣⲉ ⲉⲧⲉ ⲛⲥⲉⲣ ϣⲁⲩ ⲁⲛ ⲛⲧⲙⲛⲧϩⲁⲙ ϣⲉ ⲥⲉⲣ ϣⲁⲩ ⲙⲡⲕⲱϩⲧ 
ⲛⲧⲙⲛⲧϩⲁⲙ ⲕⲗⲗⲉ ⲉⲧⲉ ⲡⲁⲓ ⲡⲉ ϫⲉ ⲛⲣⲱⲙⲉ ⲉⲧⲉ ⲛⲥⲉⲣ ϣⲁⲩ ⲁⲛ ⲛⲧⲙⲛⲧⲉⲣⲟ 
ⲛⲙⲡⲏⲩⲉ ⲥⲉⲣ ϣⲁⲩ ⲙⲡⲕⲱϩⲧ ⲛⲧⲅⲉϩⲉⲛⲛⲁ ⲉϣϫⲉ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲅⲁⲣ ϫⲓ ⲉⲟⲟⲩ ϩⲛ 
ⲛⲉⲩⲥⲉⲃⲏⲥ ϥϫⲓ ⲟⲛ ϩⲛ ⲛⲁⲥⲉⲃⲏⲥ. ⲛⲅⲥⲱⲧⲙ ⲁⲛ ϫⲉ ⲧⲁϫⲓ ⲉⲟⲟⲩ ϩⲙ ⲫⲁⲣⲁⲱ 
ⲙⲏ ⲛⲧⲁϥⲟⲩⲉⲛϩ ⲧⲉϥϭⲟⲙ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲛ ⲛϩⲏⲧϥ ⲉϥⲧⲣⲉ ⲟⲩⲗⲁⲟⲥ ϫⲓⲟⲟⲣ ⲛⲧⲉⲣⲩ
ⲑⲣⲁ ⲑⲁⲗⲁⲥⲥⲁ ⲉϥⲱⲙⲥ ⲇⲉ ⲙⲙⲟϥ ⲛⲧⲟϥ ⲛϩⲏⲧⲥ ⲙⲛ ⲛⲉⲧⲙⲟϫϭ ⲛⲙⲙⲁϥ 
ⲧⲏⲣⲟⲩ. ϥϫⲓ ⲉⲟⲟⲩ ⲉϥⲛⲟⲩϩⲙ ⲙⲡⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ ⲛⲱϩⲉ ⲙⲛ ⲡⲉϥⲏⲓ ϥⲟⲩⲱⲛϩ 
ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲧⲉϥϭⲟⲙ ⲉϥⲉⲓⲛⲉ ⲙⲡⲕⲁⲧⲁⲕⲗⲩⲥⲙⲟⲥ ⲉϫⲛ ⲛⲁⲓ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲛⲑⲉ ⲙⲡϣⲱ.
ϥϫⲓ ⲉⲟⲟⲩ ⲉϥⲧⲟⲩϫⲟ ⲛⲗⲱⲧ ⲙⲛ ⲛⲉϥ<pb xml:id="ⲥ︦ⲗ︦ⲅ︦"/>ϣⲏⲣⲉ ⲉⲃⲟⲗϩⲛ ⲥⲟⲇⲟⲙⲁ 
ⲙⲛ ⲧⲅⲟⲙⲟⲣⲣⲁ ϥⲟⲩⲱⲛϩ ⲇⲉ ⲟⲛ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲧⲉϥϭⲟⲙ ⲉϥⲣⲱⲕϩ ⲛⲛⲉⲧⲟⲩⲏϩ 
ⲛϩⲏⲧⲟⲩ. ϥϫⲓ ⲉⲟⲟⲩ ⲉϥⲧⲟⲩϫⲟ ⲛⲛϩⲁⲅⲓⲟⲥ ⲉⲃⲟⲗϩⲛ ⲧⲉϩⲣⲱ ⲛⲕⲱϩⲧ ⲛⲧⲁϥ
ⲧⲣⲉⲩⲧⲙϩⲟⲥ ⲛϭⲓ ⲛⲁⲃⲟⲩⲭⲟⲇⲟⲛⲟⲥⲟⲣ ⲡⲣⲣⲟ ⲛⲁⲛⲟⲙⲟⲥ ϥⲟⲩⲱⲛϩ ⲉⲃⲟⲗ
 
ⲛⲧⲉϥϭⲟⲙ ⲉϥⲧⲣⲉ ⲡⲕⲱϩⲧ ⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ⲛϩⲏⲧⲥ ⲉϥⲣⲱⲕϩ ⲛⲛⲉϥϩⲩⲡⲉⲣⲉⲧⲏⲥ . ϥϫⲓ 
ⲉⲟⲟⲩ ⲉϥⲛⲟⲩϩⲙ ⲙⲡⲉⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ ⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ ⲇⲁⲛⲓⲏⲗ ⲉⲧⲙⲧⲣⲉ ⲙⲙⲟⲩⲓ 
ⲉⲃⲗⲁⲡⲧⲉⲓ ⲙⲙⲟϥ ⲛⲕⲁⲧⲏⲅⲟⲥ ⲇⲉ ⲉⲧⲣⲉⲩⲡⲁϩⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲛⲥⲉⲟⲩⲟⲙⲟⲩ 
ⲧⲁⲭⲏ ⲉⲡⲟⲩⲱⲛϩ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲧⲉϥϭⲟⲙ. ⲙⲏ ⲛⲉⲧϥⲛⲁⲧⲣⲉ ⲁⲙⲛⲧⲉ ⲟⲩⲱⲛ ⲛⲣⲱϥ 
ⲛϥⲟⲙⲕⲟⲩ ϩⲛ ⲑⲁⲏ ⲙⲛ ⲛⲉⲧϣⲟϫⲛⲉ ⲛⲁⲩ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲉⲡϫⲓ ⲛϭⲟⲛⲥ ⲛⲧⲁϥ
ⲟⲩⲉⲛϩ ⲧⲉϥϭⲟⲙ ⲁⲛ ⲉⲃⲟⲗ ⲛϩⲏⲧⲟⲩ ⲟⲩ ⲅⲁⲣ ⲡⲉⲧⲉⲣⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ 
ϫⲓ ⲉⲟⲟⲩ ⲛϩⲏⲧϥ ⲁⲛ ⲉϥⲡⲁⲧⲁⲥⲥⲉ ⲉϥϫⲓ ⲉⲟⲟⲩ ⲉϥⲧⲁⲗϭⲟ ϥϫⲓ ⲉⲟⲟⲩ ⲉϥ
ⲧⲁⲛϩⲟ ϥⲟⲩⲱⲛϩ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲧⲉϥϭⲟⲙ ⲉϥⲙⲟⲩⲟⲩⲧ ϥⲟⲩⲱⲛϩ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲧⲉϥϭⲟⲙ 
ϥϫⲓ ⲉⲟⲟⲩ ⲉϥⲥⲱⲟⲩϩ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲙⲡⲉⲥⲟⲩⲟ ⲉⲧⲁⲡⲟⲑⲩⲕⲏ ϥⲟⲩⲱⲛϩ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲧⲉϥ
ϭⲟⲙ ⲉϥⲣⲱⲕϩ ⲙⲡⲧⲱϩ ϥϫⲓ ⲉⲟⲟⲩ ϩⲛ ⲛⲉⲛⲧⲁϥⲁⲁⲩ ⲧⲏⲣⲟⲩ ϫⲓⲛ ⲙⲡⲁⲓⲱⲛ 
ⲟⲩⲛⲟϭ ⲧⲉ ⲧⲉϥϭⲟⲙ ϩⲛ ⲛⲉⲧϥⲛⲁⲁⲁⲩ ⲧⲏⲣⲟⲩ ϩⲛ ⲧⲥⲩⲛⲧⲉⲗⲓⲁ . ⲉⲛⲉϥϫⲓ 
<pb xml:id="ⲥ︦ⲗ︦ⲇ︦"/> ⲉⲟⲟⲩ ⲁⲛ ⲛϭⲓ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲛϩⲱⲃ ⲛⲓⲙ ⲛⲉⲩⲛⲁϫⲟⲟⲥ ⲁⲛ ⲡⲉ ϫⲉ ⲛⲑⲉ 
ⲉⲧϥⲛⲁⲟⲩⲛⲟϥ ⲉϫⲛ ⲧⲏⲩⲧⲛ ⲉⲣ ⲡⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩϥ ⲛⲏⲧⲛ ⲁⲩⲱ ⲉⲧⲁϣⲉ ⲧⲏⲩⲧⲛ ⲧⲁⲓ 
ⲧⲉ ⲑⲉ ⲉⲧϥⲛⲁⲟⲩⲛⲟϥ ⲉϫⲛ ⲧⲏⲩⲧⲛ ⲉϥⲉⲧ ⲧⲏⲩⲧⲛ ⲉⲃⲟⲗ. ϯⲥⲟⲟⲩⲛ ϫⲉ ⲉⲓⲙⲏⲧⲉⲓ 
ⲉⲛⲉⲧⲣ ϩⲟⲧⲉ ϩⲏⲧϥ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲁⲩⲱ ⲉⲧⲙⲉ ⲛⲧⲉⲩⲯⲩⲭⲏ ⲙⲛ ⲣⲱⲙⲉ ⲛⲁ
 
ϣⲱⲡ ⲉⲣⲟϥ ⲛⲧⲉⲓⲥⲃⲱ ⲉϣϫⲉ ⲥϩⲟⲣϣ ⲛⲛⲁϩⲣⲁⲛ ⲁⲗⲗⲁ ⲥϥⲓ ⲙⲙⲁⲩ ϩⲓϫⲱⲛ 
ⲙⲡⲃⲁⲣⲟⲥ ⲛϩⲉⲛ ⲛⲟϭ ⲙⲡⲟⲛⲏⲣⲟⲛ ⲁⲩⲱ ⲥϯ ⲛⲁⲛ ⲛⲟⲩⲕⲟⲩⲓ ⲙⲙⲛⲧⲣⲙϩⲉ 
ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲧⲉⲕⲣⲓⲥⲓⲥ ⲙⲙⲉ. ⲛⲓⲙ ⲅⲁⲣ ⲡⲉⲧⲛⲁⲉϣϯ ⲗⲟⲅⲟⲥ ⲙⲡⲉⲭ︦ⲥ︦ ϩⲙ ⲡⲉ
ϩⲟⲟⲩ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ϩⲁ ϯⲛⲧⲟⲗⲏ ⲛⲟⲩⲱⲧ ϫⲉ ⲉⲕⲉⲙⲉⲣⲉ ⲡⲉⲧϩⲓⲧⲟⲩⲱⲱⲕ 
ⲛⲧⲉⲕϩⲉ. ϯϣⲓⲡⲉ ⲉϣⲁϫⲉ ϫⲉ ⲛϯⲉⲓⲣⲉ ⲙⲙⲟⲥ ⲁⲛ. ⲡⲉⲧⲥⲱⲧⲙ ⲡϩⲱⲃ ϩⲟⲣϣ 
ⲛⲛⲁϩⲣⲁϥ. ⲕⲁⲛ ⲛⲧⲛⲛⲁⲙⲉⲣⲓⲧϥ ⲁⲛ ⲛⲧⲛϩⲉ ⲙⲡⲣⲧⲣⲉⲛϫⲓⲧϥ ⲟⲛ ⲛϭⲟⲛⲥ 
ⲙⲉⲣⲉ ⲧⲁⲅⲁⲡⲏ ⲅⲁⲣ ⲣ ⲡⲉⲑⲟⲟⲩ ⲙⲡⲉⲧϩⲓⲧⲟⲩⲱⲥ ⲕⲁⲛ ⲙⲁⲣⲛⲕⲉⲧϥ ϫⲗⲗⲉ 
ⲁⲛⲧⲓ ⲥⲙⲁϩ. ⲁⲓϫⲟⲟⲥ ⲛⲕⲉⲥⲟⲡ ϫⲉ ⲉⲣϣⲁⲛ ϩⲉⲛ ⲁⲣⲭⲏ ⲟⲩⲱϣ ⲥⲉⲛⲁⲣ ⲣⲙ
ⲙⲁⲟ ϩⲛ ϩⲉⲛ ϩⲃⲏⲩⲉ ⲛⲁⲅⲁⲑⲟⲛ ϩⲛ ⲟⲩⲣⲟⲙⲡⲉ ⲛⲟⲩⲱⲧ ⲁⲩⲱ ϩⲛ ⲟⲩⲕⲟⲧ 
ⲛⲟⲩⲱⲧ ⲉⲩⲭⲱⲣⲁ ⲧⲉⲝⲟⲩⲥⲓⲁ <pb xml:id="ⲥ︦ⲗ︦ⲉ︦"/> ⲅⲁⲣ ⲛⲧⲟⲟⲧⲧⲏⲩⲧⲛ ⲉⲣ ϩⲁⲡ ⲛⲓⲙ 
ⲁⲩⲱ ⲉⲃⲟⲏⲑⲉⲓ ⲉⲟⲩⲟⲛ ⲛⲓⲙ ⲉⲧϩⲛ ϩⲉⲛ ϩⲱϣ ⲁⲩⲱ ⲉϣϫⲉ ⲟⲩⲛ ⲣⲱⲙⲉ ⲉϥⲟⲩ
ⲉϣⲧ ⲙⲉ ϯⲛⲁϫⲉ ⲡⲉⲧϣⲟⲟⲡ ⲟⲛⲧⲱⲥ ⲉⲣϣⲁⲛ ϩⲉⲛ ⲁⲣⲭⲏ ⲁⲙⲉⲗⲉⲓ ⲥⲉⲛⲁϯ ⲟⲥⲉ 
ⲙⲡⲉⲧⲉⲣⲉ ⲡⲛⲟⲩⲃ ⲙⲛ ⲡϩⲁⲧ ⲁⲩⲱ ⲡⲕⲟⲥⲙⲟⲥ ⲧⲏⲣϥ ⲙⲛ ⲛⲉⲧⲛϩⲏⲧϥ ⲧⲏⲣⲟⲩ 
ⲙⲡϣⲁ ⲙⲙⲟϥ ⲁⲛ ⲉⲓϣⲁϫⲉ ⲉⲧⲉⲯⲩⲭⲏ. ⲁⲩⲱ ϭⲉ ⲉⲣⲉ ⲭⲣⲏⲙⲁ ⲛⲁϣⲣ ⲟⲩ.
 
ⲁⲓϫⲟⲟⲥ ⲁⲛⲟⲕ ϩⲙ ⲡⲁϩⲏⲧ ϫⲉ ⲉⲣϣⲁⲛ ϩⲉⲛ ⲁⲣⲭⲏ ϭⲛ ⲡⲉⲧⲟⲩϣⲓⲛⲉ ⲛⲥⲱϥ 
ⲉⲧⲉ ⲡⲛⲟⲩⲃ ⲡⲉ ⲕⲁⲛ ⲉⲩϣⲁⲛϣⲱⲱⲧ ⲛⲛϣⲏⲛ ⲛⲧⲉⲭⲱⲣⲁ ⲛⲧⲁⲩⲃⲱⲕ ⲉⲣⲟⲥ 
ⲁⲩⲱ ⲛⲥⲉϣⲟϥⲥ ⲧⲉⲓϩⲉ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲧⲉ. ⲙⲡⲣϭⲱϣⲧ ⲉⲧⲙⲓⲛⲉ ⲙⲡϣⲁϫⲉ ⲛⲧⲉⲧⲛ
ⲛⲟⲩϭⲥ ⲱ ⲛⲉⲧⲟ ⲛⲉⲝⲟⲩⲥⲓⲁ ⲁⲗⲗⲁ ⲁⲣⲓ ⲡⲙⲉⲉⲩⲉ ⲛⲧⲉⲕⲣⲓⲥⲓⲥ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲁⲩⲱ 
ⲧⲛⲛⲁⲉⲓⲙⲉ ϫⲉ ⲛⲁⲓ ⲛⲉⲧϣⲟⲟⲡ ϩⲛ ⲟⲩⲥⲟⲟⲩⲧⲛ. ⲉϣϫⲉ ⲟⲩⲛ ⲡⲉⲧⲟ ⲛⲛⲟϭ ⲁⲩⲱ 
ⲉⲧϫⲟⲥⲉ ϩⲛ ⲛϣⲏⲣⲉ ⲛⲛⲣⲱⲙⲉ ϩⲓϫⲙ ⲡⲕⲁϩ ϣⲁ ϩⲣⲁⲓ ⲉⲁⲣⲭⲱⲛ ⲛⲓⲙ ϩⲓ 
ⲉⲝⲟⲩⲥⲓⲁ ⲛⲓⲙ ⲁⲗⲗⲁ ⲡϣⲁϫⲉ ⲛⲧⲉⲥⲃⲱ ⲟ ⲛⲛⲟϭ ⲁⲩⲱ ϥϫⲟⲥⲉ ⲉⲛⲉⲧⲟⲩⲏϩ 
ⲧⲏⲣⲟⲩ ϩⲛ ⲧⲟⲓⲕⲟⲩⲙⲉⲛⲏ ⲁⲩⲱ ⲛϩⲟⲩⲟ ⲉⲡⲕⲟⲥⲙⲟⲥ ⲙⲛ ⲛⲉⲧⲛϩⲏⲧϥ ⲧⲏⲣⲟⲩ.
ϩⲉⲛ ⲟⲩ ⲅⲁⲣ ⲛⲉ ⲛⲛⲁϩⲣⲙ ⲡⲉⲭ︦ⲥ︦ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲧⲁⲙⲓⲉ ⲡⲧⲏⲣϥ ⲡⲉⲧ
<pb xml:id="ⲥ︦ⲗ︦︦ϝ︦"/>ϩⲓϫⲙ ⲡⲧⲏⲣϥ ⲡⲉⲛⲧⲁ ⲡⲧⲏⲣϥ ϣⲱⲡⲉ ⲉⲃⲟⲗϩⲓⲧⲟⲟⲧϥ ⲡⲉⲧⲡⲟⲣϫ ⲁⲛ 
ⲉⲡⲉϥⲉⲓⲱⲧ ϩⲛ ϯⲉⲝⲟⲩⲥⲓⲁ ⲛⲟⲩⲱⲧ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲓⲁⲙⲁϩⲧⲉ ⲛⲟⲩⲱⲧ ϯⲙⲛⲧⲉⲣⲟ 
ⲛⲟⲩⲱⲧ ⲡⲉⲧϣⲟⲟⲃⲉ ⲁⲛ ⲉⲡⲉϥⲉⲓⲱⲧ ϩⲛ ϭⲟⲙ ⲛⲓⲙ ϩⲛ ⲉⲟⲟⲩ ⲛⲓⲙ ϩⲓ ⲧⲁⲉⲓⲟ 
ⲛⲓⲙ ϩⲛ ⲙⲛⲧⲛⲁⲏⲧ ⲛⲓⲙ ϩⲓ ⲙⲛⲧϣⲁⲛ ϩⲧⲏϥ ⲛⲓⲙ ϩⲛ ⲙⲛⲧⲁⲅⲁⲑⲟⲥ ⲛⲓⲙ 
ϩⲓ ⲙⲛⲧⲭⲣⲓⲥⲧⲟⲥ ⲛⲓⲙ. ⲡⲉⲧϩⲟⲗϭ ⲛⲛⲉⲛⲧⲁⲩϫⲓ ϯⲡⲉ ⲁⲩⲉⲓⲙⲉ ϫⲉ ⲡⲉⲓ
 
ϩⲗⲟϭ ⲛⲟⲩⲱⲧ ⲡⲉ ⲙⲡⲉⲓⲱⲧ ⲙⲛ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲙⲛ ⲡⲉⲡⲛ︦ⲁ︦ ⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ ⲡⲉⲛⲧⲁϥ
ⲡⲗⲁⲥⲥⲉ ⲙⲙⲟⲛ ⲁϥⲧⲁⲙⲓⲟⲛ ⲁϥⲕⲁ ⲧⲉϥϭⲓϫ ϩⲓϫⲱⲛ ⲁⲩⲱ ⲧⲉϥϭⲟⲙ ⲛϩⲏⲧⲛ 
ⲁⲩⲱ ⲧⲉϥⲙⲛⲧⲉⲩⲥⲉⲃⲏⲥ. ⲅⲉⲛⲟⲓⲧⲟ ϭⲉ ⲛⲧⲛϭⲛ ⲟⲩⲛⲁ ⲙⲡⲉϥⲙⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙⲡⲉ
ϩⲟⲟⲩ ⲙⲡϩⲁⲡ ⲛⲑⲉ ⲉⲧⲉ ⲙⲡⲛϣⲱⲱⲧ ⲛⲧⲉϥⲭⲁⲣⲓⲥ ϩⲙ ⲡⲉⲓⲙⲁ ⲛϭⲟⲓⲗⲉ. 
ⲁⲩⲱ ⲟⲩ ϭⲉ ⲡⲉ ⲡⲕⲟⲥⲙⲟⲥ ⲙⲛ ⲛⲉⲧⲛϩⲏⲧϥ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲛⲛⲁϩⲣⲛ ⲟⲩⲙⲁ ⲛⲙⲧⲟⲛ 
ϩⲛ ⲙⲡⲏⲩⲉ. ⲧⲁⲓ ⲧⲉ ⲑⲉ ϩⲉⲛ ⲙⲁⲕⲁⲣⲓⲟⲥ ⲛⲉ ⲛⲉⲧϣⲗⲗ ϫⲉ ⲡⲉⲛⲟⲉⲓⲕ ⲉⲧⲛⲏⲩ 
ⲛⲅϯ ⲙⲙⲟϥ ⲛⲁⲛ ⲙⲡⲟⲟⲩ ⲛⲅϯ ⲙⲙⲟϥ ⲛⲁⲛ ⲙⲙⲏⲛⲉ ⲁⲣⲁ ⲕⲛⲁϫⲟⲟⲥ ϫⲉ 
ⲉϥϣⲁϫⲉ ⲉⲟⲩⲟⲉⲓⲕ ⲛϩⲣⲉ ⲛⲥⲱⲙⲁⲧⲓⲕⲟⲛ ⲡⲁⲓ ⲅⲁⲣ ϥϩⲁⲣⲱⲟⲩ ⲛⲛⲕⲉⲁⲧⲛⲟⲩⲧⲉ 
ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲛ ϩⲁϩ ⲉϥⲣ ϩⲟⲩⲟ <pb xml:id="ⲥ︦ⲗ︦ⲍ︦"/> ⲛⲁⲩ. ⲏ ⲛⲅⲥⲱⲧⲙ ⲁⲛ ϫⲉ ⲉⲧⲛⲏⲩ ϫⲉⲕⲁⲥ 
ⲉⲕⲉⲉⲓⲙⲉ ϫⲉ ⲛⲉⲧⲉ ⲟⲩⲛⲧⲁⲩ ⲡⲉⲭ︦ⲥ︦ ⲙⲡⲟⲟⲩ ⲉⲧⲉ ⲡⲁⲓ ⲡⲉ ⲛⲛⲉϩⲟⲟⲩ ⲧⲏⲣⲟⲩ 
ⲙⲡⲉⲩⲱⲛϩ ⲡⲟⲉⲓⲕ ⲙⲙⲉ ⲡⲟⲉⲓⲕ ⲙⲡⲱⲛϩ ⲛⲧⲁϥⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗϩⲛ ⲧⲡⲉ ⲛⲑⲟϥ ⲟⲛ ⲡⲉ 
ⲑⲉⲗⲡⲓⲥ ⲙⲡⲉⲩⲱⲛϩ ϩⲙ ⲡⲧⲣⲉϥⲉⲓ ⲉⲕⲣⲓⲛⲉ ⲛⲛⲉⲧⲟⲛϩ ⲙⲛ ⲛⲉⲧⲙⲟⲟⲩⲧ ⲁⲩⲱ 
ϩⲙ ⲡⲧⲣⲉⲩⲃⲱⲕ ⲉⲣⲁⲧϥ. ⲉϣϫⲉ ⲡⲟⲉⲓⲕ ⲧⲉϩⲣⲉ ⲙⲡⲥⲱⲙⲁ ϥⲧⲁϫⲣⲟ ⲙⲡϩⲏⲧ 
ⲙⲡⲣⲱⲙⲉ ⲡⲟⲥⲟ ⲙⲁⲗⲗⲟⲛ ⲡⲟⲉⲓⲕ ⲙⲙⲉ ⲡⲟⲉⲓⲕ ⲙⲡⲱⲛϩ ⲉϥⲛⲁⲧⲁϫⲣⲟ 
 
ⲛⲟⲩⲏⲣ ⲙⲡϩⲏⲧ ⲛⲛⲉⲧⲟⲛϩ ⲛϩⲏⲧϥ ⲁⲩⲱ ⲉⲧⲥⲁⲛⲁϣⲧ. ⲏ ⲛⲧⲉⲧⲛⲛⲁⲩ ⲁⲛ ⲉⲛ
ϩⲉⲗⲗⲏⲛ ⲙⲛ ⲛⲣⲉϥϣⲙϣⲉ ⲉⲓⲇⲱⲗⲟⲛ ⲙⲛ ⲣⲱⲙⲉ ⲛⲓⲙ ⲛⲁⲧⲛⲟⲩⲧⲉ ϫⲉ ⲉⲣⲉ 
ⲡⲉⲩϩⲏⲧ ⲟⲩⲟϣϥ ⲛⲟⲩⲏⲣ ⲁⲩⲱ ⲉϥⲧⲁⲕⲏⲩ ⲉϥⲃⲏⲗ ⲉⲃⲟⲗ ⲥⲭⲉⲇⲱⲛ ⲛⲑⲉ 
ⲛⲛⲉⲓϩⲁⲗⲟⲩⲥ ⲉⲧⲃⲉ ϫⲉ ⲙⲛⲧⲁⲩ. ⲓ︦ⲥ︦ ⲙⲙⲁⲩ ⲉⲙⲛⲧⲁⲩ ⲅⲁⲣ ⲓ︦ⲥ︦ ⲙⲙⲁⲩ ⲟⲩ 
ⲡⲉⲧⲛⲁⲧⲁϫⲣⲟⲟⲩ ⲁⲣⲁ ⲡϣⲉ ⲙⲛ ⲡⲱⲛⲉ ⲡⲉ ⲁⲩⲱ ⲡⲕⲉⲥⲉⲉⲡⲉ ⲁⲣⲁ ⲡⲣⲏ ⲡⲉ ⲙⲛ 
ⲡⲟⲟϩ ⲡⲉ ⲙⲛ ⲡⲕⲟⲥⲙⲟⲥ ⲧⲏⲣϥ ⲛⲧⲡⲉ. ⲙⲟⲛⲟⲛ ⲥⲉϯ ϩⲧⲟⲣ ⲉⲣⲟⲓ ⲉⲧⲣⲁϫⲉ ⲛⲁⲓ 
ⲛⲑⲉ ⲅⲁⲣ ⲛⲛⲉⲧⲉ ⲟⲩⲛⲧⲁⲩ ⲡⲟⲉⲓⲕ ⲁⲩⲱ ⲉϥⲣ ϩⲟⲩⲟ ⲛⲁⲩ ⲙⲡⲟⲩⲉϣϭⲙϭⲟⲙ 
ⲛⲟⲩⲟⲙϥ ϫⲉ ⲁⲩⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉⲩⲛⲟϭ ⲛϣⲱⲛⲉ ⲧⲁⲓ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲛⲛⲉⲛⲧⲁⲩⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ 
ⲉⲡϣⲱⲛⲉ ⲛⲧⲙⲛⲧ<pb xml:id="ⲥ︦ⲗ︦ⲏ︦"/>ⲁⲥⲉⲃⲏⲥ ⲙⲡⲥⲁⲧⲁⲛⲁⲥ ⲉⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲟⲩⲛⲧⲁⲛ 
ⲓ︦ⲥ︦ ⲙⲙⲁⲩ. ⲁⲗⲗⲁ ⲡⲁⲛⲧⲱⲥ ⲉϥϩⲛ ⲧⲉⲩⲧⲁⲡⲣⲟ ⲁⲩⲱ ⲉⲛⲉϥϩⲙ ⲡⲉⲩϩⲏⲧ ⲁⲛ.
ⲛⲓⲙ ⲛⲉⲧⲛⲁⲕⲁⲁϥ ⲛⲁⲩ ϩⲙ ⲡⲉⲩϩⲏⲧ ⲛⲥⲉϭⲱ ϩⲛ ⲧⲉⲓⲙⲛⲧϭⲱⲃ ⲧⲏⲣⲥ ⲁⲩⲱ 
ⲡⲉⲓϣⲓⲡⲉ ⲛϯⲁⲉⲓⲏⲥ ⲉⲁⲩϩⲙⲟⲟⲥ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲙⲡⲛⲟⲃⲉ ⲉϥⲧⲁⲕⲟ ⲛⲧⲉⲩⲯⲩⲭⲏ ⲛⲑⲉ 
ⲛⲟⲩⲥϩⲓⲙⲉ ⲉⲁ ϩⲉⲛ ⲟⲩϩⲟⲟⲣ ⲡⲱⲧ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲣⲟⲥ ⲁⲥϩⲙⲟⲟⲥ ⲛⲁⲩ ⲉϩⲣⲁⲓ ϣⲁⲛ
ⲧⲟⲩⲧⲁⲕⲉ ⲛⲉⲥⲥⲁⲣⲝ ⲙⲡⲟⲩϯ ⲟⲩⲃⲉ ⲡⲛⲟⲃⲉ ⲁⲩⲱ ⲙⲡⲟⲩⲡⲱⲧ ⲛⲥⲱϥ ϩⲛ 
 
ⲧⲉⲩⲡⲣⲁⲝⲓⲥ ⲛⲁⲅⲁⲑⲟⲛ ⲛⲑⲉ ⲛⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲉⲁϥⲡⲁⲧⲁⲥⲥⲉ ⲛϩⲉⲛ ⲟⲩϩⲟⲟⲣ ϩⲛ 
ϩⲉⲛ ⲱⲛⲉ ⲁⲩⲱ ⲡⲉϥϭⲉⲣⲱⲃ ⲏ ⲛⲧⲟϥ ⲕⲉϩⲛⲟ ϩⲙ ⲡⲧⲣⲉⲩϯ ⲡⲉⲩⲟⲩⲟⲓ ⲉϩⲟⲩⲛ 
ⲉⲣⲟϥ. ⲙⲁⲗⲗⲟⲛ ⲇⲉ ϯⲥⲟⲟⲩⲛ ⲉⲩⲥϩⲓⲙⲉ ⲉⲁⲥϩⲙⲟⲟⲥ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲙⲡⲇⲓⲁⲃⲟⲗⲟⲥ 
ⲁⲩⲱ ϩⲁⲣⲁⲧⲟⲩ ⲛⲛⲇⲁⲓⲙⲱⲛ ⲁⲛⲧⲓ ⲛⲉⲩϩⲟⲟⲣ ϣⲁⲛⲧⲟⲩⲡⲗⲩⲅⲏ ⲙⲙⲟⲥ 
ⲁⲩⲱ ⲛⲥⲉϣⲁⲁⲣ ⲉⲣⲟⲥ. ⲛⲓⲙ ⲧⲉ ⲧⲁⲓ. ϯⲛⲁⲧⲁⲙⲱⲧⲛ ϫⲉ ⲛⲓⲙ ⲧⲉ ⲧⲥⲩⲛⲁⲅⲱⲅⲏ 
ⲧⲉ ⲛⲛⲓⲟⲩⲇⲁⲓ ⲛⲧⲁ ⲛⲁⲓ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲧⲁϩⲟⲥ ϫⲉ ⲁ ⲡⲉⲥϩⲁⲓ ⲛⲟϫⲥ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲩⲱ ⲁ 
ⲛⲉⲥϣⲏⲣⲉ ⲕⲁⲁⲥ ⲛⲥⲱⲟⲩ ⲛⲁⲡⲟⲥⲧⲟⲗⲟⲥ ⲙⲛ ⲛⲉⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ 
ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲁⲥⲧⲟⲗⲙⲁ ⲅⲁⲣ ⲉⲡⲱⲧ ⲛⲥⲱⲟⲩ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲉⲙⲟⲩⲟⲩⲧ ⲙⲙⲟⲟⲩ. ⲏ 
ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲧ<pb xml:id="ⲥ︦ⲗ︦ⲑ︦"/>ⲛⲁϯⲥⲟ ⲉⲣⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲛⲉϥⲕⲧⲟϥ ⲛⲁⲥ ⲉⲩⲉⲓⲣⲏⲛⲏ ⲙⲡⲥϯⲥⲟ 
ⲉϯ ⲛⲧⲉⲥⲙⲏ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉⲡⲉⲥϫⲟⲉⲓⲥ ⲁⲩⲱ ⲉⲱϣ ⲉⲃⲟⲗ ϫⲉ ⲥⲧⲁⲩⲣⲟⲩ ⲙⲙⲟϥ 
ⲥⲧⲁⲩⲣⲟⲩ ⲙⲙⲟϥ. ⲁⲩⲱ ⲉⲧⲃⲉ ⲟⲩ. ⲛⲥⲉⲛⲁⲙⲉⲥⲧⲱⲥ ⲁⲛ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲛϭⲓ ⲛⲇⲓ
ⲕⲁⲓⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲙⲡⲓⲥⲧⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲧⲉⲕⲕⲗⲏⲥⲓⲁ ⲧⲏⲣⲥ ⲙⲡⲉⲭ︦ⲥ︦ ⲉⲧⲁϩⲉ ⲣⲁⲧⲥ ⲟⲩⲃⲉ 
ⲡⲁⲛⲧⲓⲕⲓⲙⲉⲛⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲉⲧⲥⲃⲧⲱⲧ ⲉⲙⲟⲩ ⲉϫⲙ ⲡⲣⲁⲛ ⲙⲡⲉⲥⲛⲟⲩⲧⲉ ⲁⲩⲱ 
ⲡⲉⲥϫⲟⲉⲓⲥ. ⲛⲑⲉ ⲅⲁⲣ ⲛⲟⲩϩⲧⲟ ⲉⲛⲁⲛⲟⲩϥ ⲁⲩⲱ ⲉϥϯ ⲥⲟⲉⲓⲧ ϩⲛ ⲧⲉϥϭⲓ 
ⲙⲙⲟⲟϣⲉ ⲁⲩⲱ ⲧⲉϥϭⲓ ⲛⲡⲱⲧ ⲉϥϩⲉ ⲛϩⲁϩ ⲛⲥⲟⲡ ⲛⲥⲁ ⲡⲁϩⲟⲩ ϩⲓⲧⲙ ⲡⲕⲱ 
 
ⲛⲛⲉϥⲟⲩⲉⲣⲏⲧⲉ ⲙⲡⲁϩⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲉϥⲣⲱϩⲧ ⲉϫⲙ ⲡⲕⲁϩ ⲛϩⲁϩ ⲛⲥⲟⲡ ϩⲓⲧⲙ 
ⲡⲃⲱⲗ ⲛⲛⲉϥⲡⲁⲧ ⲛⲑⲏ ⲧⲁⲓ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲛⲧⲥⲩⲛⲁⲅⲱⲅⲏ ⲛⲛⲓⲟⲩⲇⲁⲓ. ⲛⲉⲥϯ ⲥⲟⲉⲓⲧ 
ⲡⲉ ⲁⲩⲱ ⲛⲁⲛⲟⲩⲥ ⲉⲙⲁⲧⲉ ϫⲉ ⲥⲥⲟⲩⲛ ⲙⲡⲉⲛⲧⲁϥⲧⲁⲙⲓⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲥϣⲙϣⲉ ⲛⲁϥ 
ϩⲉ ⲙⲉⲛ ⲛⲥⲁ ⲡⲁϩⲟⲩ ϫⲉ ϩⲁϩ ⲛⲥⲟⲛ ⲁⲥⲥⲁϩⲱⲥ ⲉⲃⲟⲗ ⲙⲙⲟϥ ⲁⲥⲟⲩⲱϣⲧ 
ϩⲱⲱⲥ ⲛⲛⲓⲇⲱⲗⲟⲛ ⲛⲑⲉ ⲛⲛϩⲉⲑⲛⲟⲥ ⲉⲧⲉ ⲛⲥⲉⲥⲟⲟⲩⲛ ⲁⲛ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ϩⲉ ⲇⲉ 
ⲉϫⲙ ⲡⲉⲥϩⲟ ⲡⲉ ϫⲉ ⲁⲥⲣ ⲁⲧⲛⲁϩⲧⲉ ⲉⲡⲉⲥⲣⲣⲟ ⲡⲉⲭ︦ⲥ︦ ⲉⲁⲩⲥⲟⲣⲙⲉⲥ ⲛϭⲓ ⲛⲉⲓ
ⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ ⲛⲛⲟⲩϫ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲁⲩⲱ ⲁⲩⲕⲧⲟⲥ ⲉⲡⲁϩⲟⲩ ⲛϩⲁϩ ⲛⲥⲟⲡ ϩⲛ 
ⲧⲉⲥⲁⲣⲭⲏ ⲛⲁⲓ ⲛⲉ ⲛⲟⲩⲉⲣⲏⲧⲉ ⲙⲡⲁϩⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲁⲩⲡⲗⲁⲛⲁ ⲙⲙⲟⲥ ϩⲛ ⲧⲉⲥϩⲁⲏ
<pb xml:id="ⲥ︦ⲙ︦"/> ⲛϭⲓ ⲛⲉⲓⲁⲛⲟⲙⲟⲥ ⲛⲁⲣⲭⲓⲉⲣⲉⲩⲥ ϩⲓ ⲡⲣⲉⲥⲃⲩⲧⲉⲣⲟⲥ ϩⲓ ⲅⲣⲁⲙⲙⲁ
ⲧⲉⲩⲥ ϩⲓ ⲫⲁⲣⲓⲥⲥⲁⲓⲟⲥ ⲙⲛ ⲡⲕⲉⲥⲉⲉⲡⲉ ⲛϣⲱⲥ ⲛⲁⲓ ⲛⲉ ⲛⲟⲩⲉⲣⲏⲧⲉ ⲛⲑⲏ ⲁⲩⲱ 
ⲉⲧⲃⲏⲏⲧⲟⲩ ⲛⲧⲁ ϯⲛⲟϭ ⲛⲟⲣⲅⲏ ⲧⲱⲙⲛⲧ ⲉⲣⲟⲥ. ⲁϣ ⲅⲁⲣ ⲡⲉ ⲡⲕⲉϭⲱⲛⲧ ⲁⲩⲱ 
ⲡⲕⲉⲕⲉⲣⲁⲩⲛⲟⲥ ⲉⲧⲛⲁⲁⲁϥ ⲉⲡⲁⲓ ⲉⲧⲣⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲡⲉⲭ︦ⲥ︦ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲙⲡ
ⲛⲟⲩⲧⲉ ⲡⲡⲁⲛⲧⲟⲕⲣⲁⲧⲱⲣ ⲧⲱⲛ ⲙⲡϩⲏⲧ ⲛⲟⲩⲗⲁⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲩⲃⲁⲗ ⲙⲛ ⲛⲉⲩ
ⲕⲉⲙⲁⲁϫⲉ ⲉⲧⲙⲧⲣⲉⲩⲥⲟⲩⲱⲛϥ ⲕⲁⲧⲁ ⲛⲉⲛⲧⲁ ⲛⲉⲩⲁⲅⲅⲉⲗⲓⲟⲛ ϫⲟⲟⲩ ⲁⲩⲱ 
 
ⲧⲕⲉⲡⲁⲗⲁⲓⲁ. ⲛⲧⲟⲥ ⲅⲁⲣ ⲡⲉ ⲛⲧⲁⲥⲣ ϣⲟⲣⲡ ⲛⲣ ⲙⲟⲩⲓ ⲉⲣⲟϥ ⲁⲩⲱ ⲙⲁⲥⲉ ϩⲓ 
ⲟⲩϩⲟⲟⲣ ⲁⲛⲧⲓ ⲣⲱⲙⲉ ⲉⲁⲥⲕⲱⲧⲉ ⲉⲣⲟϥ ⲁⲥⲁⲙⲁϩⲧⲉ ⲙⲙⲟϥ ⲁⲩⲱ ⲁⲥϯ ⲙⲡⲉⲥ
ϩⲣⲟⲟⲩ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱϥ. ⲁⲩⲱ ⲉϣϫⲉ ⲁⲥⲧⲟⲗⲙⲁ ⲛϭⲓ ⲧⲉⲃⲓⲏⲛ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲛϩⲙ
ϩⲁⲗ ⲉⲙⲉⲥⲧⲉ ⲡⲉⲥⲛⲟⲩⲧⲉ ⲛⲑⲉ ⲛⲧⲁϥϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲁⲩⲙⲉⲥⲧⲱⲓ ⲙⲛ ⲡⲁⲕⲉⲉⲓⲱⲧ 
ⲉⲧⲃⲉ ⲟⲩ ⲛϥⲛⲁⲕⲁⲁⲥ ⲁⲛ ⲉⲟⲩⲥⲡⲏⲗⲁⲓⲟⲛ ⲛⲇⲁⲓⲙⲱⲛ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲃⲏⲃ ⲛⲇⲓⲁⲃⲟ
ⲗⲟⲥ ϩⲓ ⲥⲁⲧⲁⲛⲁⲥ ⲁⲛⲧⲓ ⲥⲡⲏⲗⲁⲓⲟⲛ ⲛⲗⲏⲥⲧⲏⲥ ⲁⲩⲱ ⲃⲏⲃ ⲛϩⲟⲓⲧⲉ. ⲧⲱⲉⲧⲱ 
ⲛⲧⲁⲕⲁⲑⲁⲣⲧⲟⲥ ⲛⲥⲩⲛⲁⲅⲱⲅⲏ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲛⲣⲉϥϫⲓ ⲟⲩⲁ ⲉⲡⲉⲥⲣⲣⲟ ⲡⲉⲭ︦ⲥ︦ ⲙⲛ 
ⲧⲉⲕⲕⲗⲏⲥⲓⲁ ⲧⲉⲛⲟⲩ ⲛⲛϩⲉⲑⲛⲟⲥ ⲉⲧⲥⲙⲟⲩ ⲉⲣⲟϥ ⲁⲩⲱ ⲉⲧϯ ⲉⲟⲟⲩ ⲛⲁϥ 
<pb xml:id="ⲥ︦ⲙ︦ⲁ︦"/> ⲁⲩⲱ ⲉⲧϩⲟⲙⲟⲗⲟⲅⲉⲓ ⲛⲧⲉⲧⲣⲓⲁⲥ ϩⲛ ⲟⲩⲧⲁⲡⲣⲟ ⲛⲟⲩⲱⲧ ϩⲛ ⲟⲩϩⲏⲧ 
ⲛⲟⲩⲱⲧ ϩⲛ ⲟⲩⲙⲉ. ⲁ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ϭⲱⲛⲧ ⲉⲡⲗⲁⲟⲥ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲛϩⲁϩ ⲛⲥⲟⲡ 
ⲁⲩⲱ ⲁϥϫⲟⲟⲣⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲕⲱ ⲛⲁⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲛϩⲁϩ ⲛⲥⲟⲡ ⲁϥⲥⲟⲟⲩϩⲟⲩ 
ⲉϩⲟⲩⲛ ⲛⲑⲉ ⲉⲧⲥⲏϩ ϫⲉ ⲡⲉⲧⲥⲱⲟⲩϩ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲙⲡϫⲱⲱⲣⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲙⲡ︦ⲓ︦ⲏ︦ⲗ︦ ⲁⲩⲱ 
ϫⲉ ⲡⲉⲛⲧⲁϥϫⲟⲟⲣⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗ ϥⲛⲁⲥⲟⲟⲩϩⲟⲩ ⲟⲛ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲡⲉⲓϭⲱⲛⲧ ⲇⲉ ⲛⲧⲁϥⲉⲓ 
ⲉϫⲱⲟⲩ ⲁⲩⲱ ϯⲟⲣⲅⲏ ⲛⲛⲉⲥⲕⲧⲟⲥ ⲉⲃⲟⲗ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲓϫⲱⲱⲣⲉ ⲉⲃⲟⲗ 
ⲡⲁ ϯⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲓⲁ ⲡⲉ ⲉⲧϯ ⲟⲩⲃⲏⲧ ϣⲁ ⲉⲛⲉϩ ϫⲉ ⲙⲁⲣⲉ ⲡⲉⲩⲙⲁ ⲛϣⲱⲡⲉ ⲣ 
 
ϫⲁⲓⲉ. ϩⲁ ⲑⲏ ⲅⲁⲣ ⲙⲡⲟⲟⲩ ⲛⲉ ⲛⲁϣⲉ ⲛⲉⲧⲁⲝⲓⲟⲩ ⲙⲡⲉⲧϫⲟⲥⲉ ⲁⲩⲱ ⲉⲩⲧⲱⲃϩ
ϩⲁⲣⲟⲟⲩ ϫⲓⲛ ⲙⲡⲛⲟϭ ⲙⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ ⲙⲱⲩⲥⲏⲥ ϣⲁ ϩⲣⲁⲓ ⲉⲛⲉⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ 
ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲧⲉⲛⲟⲩ ⲇⲉ ⲟⲩ ⲙⲟⲛⲟⲛ ϫⲉ ⲙⲛ ⲡⲉⲧⲡⲁⲣⲁⲕⲁⲗⲉⲓ ⲙⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲉⲧ
ⲃⲏⲏⲧⲟⲩ ⲁⲗⲗⲁ ⲥⲉⲣ ⲡⲕⲉϭⲟⲛⲧ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲧⲏⲣⲟⲩ. ⲙⲉϣⲁⲕ ⲛⲧⲉ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ 
ⲛⲛⲁⲏⲧ ϫⲟⲟⲥ ⲛⲑⲉ ⲉϣⲁϥϫⲟⲟⲥ ϩⲁ ⲟⲩⲟⲛ ⲛⲓⲙ ⲉⲧⲥⲟⲣⲙ ϫⲉ ⲓ︦ⲥ︦ ⲕⲧⲟⲟⲩ ϭⲉ 
ⲁⲩⲱ ⲙⲁⲣⲟⲩⲥⲟⲩⲱⲛⲅ. ⲛⲑⲉ ⲅⲁⲣ ⲛⲧⲁⲩⲁⲑⲉⲧⲉⲓ ⲧⲁⲓ ⲟⲛ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲛⲧⲁⲩⲁⲡⲟ
ⲧⲁⲥⲥⲉ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲧⲏⲣⲟⲩ. ϩⲟⲙⲱⲥ ⲉⲓⲛⲁϣⲉⲧ ⲡϣⲁϫⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲧⲁϩⲱ ϯⲛⲁⲩ ⲅⲁⲣ 
ϫⲉ ⲧⲉⲧⲛⲟⲩⲉϣ <pb xml:id="ⲥ︦ⲙ︦ⲃ︦"/> ⲙⲟⲟϣⲉ. ⲧⲥⲩⲛⲁⲅⲱⲅⲏ ⲙⲡⲟⲛⲏⲣⲟⲥ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲥϣⲁⲁⲧ 
ⲙⲡⲧⲏⲣϥ ϩⲟⲥⲟⲛ ⲅⲁⲣ ⲙⲛⲧⲁⲥ ⲓ︦ⲥ︦ ⲙⲛⲧⲁⲥ ϩⲉⲗⲡⲓⲥ ⲙⲙⲁⲩ ⲁⲗⲗⲁ ⲡⲉⲧⲣ ϩⲟⲩⲟ 
ⲛⲁⲥ ⲡⲉ ⲧⲟⲣⲅⲏ ⲉⲧⲛⲁⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱⲥ ⲁⲩⲱ ⲡⲕⲱϩⲧ ⲛⲧⲅⲉϩⲉⲛⲛⲁ ⲡⲉⲧⲥⲃⲧⲱⲧ 
ⲛⲁⲥ ⲁⲩⲱ ⲉⲥⲥⲃⲧⲱⲧ ⲉⲣⲟϥ ⲧⲉⲕⲕⲗⲏⲥⲓⲁ ⲙⲡⲉⲭ︦ⲥ︦ ϩⲟⲥⲟⲛ ⲉⲥⲁϩⲉ ⲣⲁⲧⲥ ϩⲛ 
ⲧⲉⲧⲣⲓⲁⲥ ⲁⲩⲱ ⲉⲥⲧⲁϫⲣⲏⲩ ⲉϫⲱⲥ ⲟⲩⲛⲧⲁⲥ ⲡⲧⲏⲣϥ ⲙⲙⲁⲩ ⲁⲩⲱ ⲙⲙⲛ ϭⲉ
ⲡⲓⲥⲧⲓⲥ ⲙⲙⲛ ϭⲉϩⲉⲗⲡⲓⲥ ⲛϩⲱⲃ ⲛⲁⲅⲁⲑⲟⲛ ϫⲉ ⲛϥϣⲟⲟⲡ ⲛⲁⲥ ⲁⲛ ⲧⲙⲛⲧⲉⲣⲟ 
ⲛⲙⲡⲏⲩⲉ ⲉⲥⲥⲃⲧⲱⲧ ⲛⲁⲥ ⲁⲩⲱ ⲛⲧⲟⲥ ⲉⲥⲥⲟⲃⲧⲉ ⲙⲙⲟⲥ ⲉⲣⲟⲥ. 
 
ⲟⲙⲟⲓⲱⲥ ⲛⲛⲁϩⲣⲛ ⲏⲣⲁⲕⲗⲁⲙⲙⲱⲛ ⲡϩⲏⲅⲉⲙⲱⲛ.

ⲛⲁⲓⲁⲧⲟⲩ ⲛⲛⲉⲧϩⲁⲣⲉϩ ⲉⲡϩⲁⲡ ⲉⲧⲉⲓⲣⲉ ⲛⲧⲉⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥⲩⲛⲏ ⲛⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲛⲓⲙ. 
ⲛⲁⲓⲁⲧϥ ⲙⲡⲉⲧⲙⲟⲟϣⲉ ϩⲛ ⲧⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥⲩⲛⲏ ⲉⲧϫⲱ ⲛⲧⲉϩⲓⲏ ⲉⲧⲥⲟⲩⲧⲱⲛ ⲉϥ
ⲙⲟⲥⲧⲉ ⲛⲧⲁⲛⲟⲙⲓⲁ ⲙⲛ ⲡϫⲓ ⲛϭⲟⲛⲥ ⲁⲩⲱ ⲉϥⲛⲟⲩϩⲉ ⲛⲛⲉϥϭⲓϫ ⲉⲃⲟⲗϩⲛ 
ⲛⲇⲱⲣⲟⲛ ⲉϥϩⲣⲟϣ ⲛⲛⲉϥⲙⲁⲁϫⲉ ϫⲉ ⲛⲛⲉϥⲥⲱⲧⲙ ⲉⲩϩⲁⲡ ⲛϫⲓ ⲛϭⲟⲛⲥ 
ⲉϥϣⲧⲁⲙ ⲛⲛⲉϥⲃⲁⲗ ϫⲉ ⲛ <note note="sic exit">.</note>
<pb xml:id="ⲥ︦ⲟ︦ⲍ︦"/> ⲗⲓⲥⲧⲁ ϩⲉⲛ ⲉⲓⲟⲧⲉ ⲕⲁⲧⲁ ⲡⲉⲓⲃⲓⲟⲥ ⲉⲩⲟⲩⲉϣ ⲡⲧⲃⲃⲟ ⲛⲛⲉⲩϣⲏⲣⲉ 
ⲛⲧⲉⲓϩⲉ ⲟⲛ ⲡⲉ ⲟⲩⲥⲟⲛ ⲛⲟⲩⲥⲟⲛ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲥⲱⲛⲉ ⲛⲟⲩⲥⲱⲛⲉ ⲁⲣⲁ ⲛⲧⲉ ⲟⲩⲟⲩϫⲁⲓ 
ϣⲱⲡⲉ ⲛϩⲁϩ ⲉⲃⲟⲗϫⲉ ⲛⲁϣⲉ ⲛⲉⲧⲙⲟⲩ ⲉⲧⲃⲉ ϯⲁⲡⲁⲧⲏ ⲛⲧⲱⲧ ⲛϩⲏⲧ ⲛⲛⲟⲩϫ 
ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲓⲣⲁϣⲉ ⲛⲛⲟⲩϫ ⲉⲧⲟⲩⲛϩⲏⲧϥ ⲡⲟⲩⲁ ⲡⲟⲩⲁ ⲕⲁⲧⲁ ⲧⲉϥⲙⲓⲛⲉ ⲁⲩⲱ 
ⲕⲁⲧⲁ ⲧⲉϥⲁⲅⲁⲡⲏ ⲛⲛⲟⲩϫ ⲉⲩϣⲣϣⲟⲣⲧ ⲉϫⲛ ⲛⲉⲩⲉⲣⲏⲩ ⲁⲩⲱ ⲉⲩⲥϩⲟⲩⲟⲣⲧ 
ϩⲙ ⲡⲉⲩⲣⲁϣⲉ ⲙⲛ ⲡⲉⲩⲥⲱⲃⲉ ⲙⲛ ⲧⲉⲩⲁⲅⲁⲡⲏ ⲙⲡⲟⲛⲏⲣⲟⲛ ⲙⲛ ⲡⲉⲩⲥⲟⲗⲥⲗ 
ⲉⲃⲟⲗϫⲉ ⲟⲩⲙⲛⲧⲁⲑⲏⲧ ⲧⲉⲧϣⲟⲟⲡ ⲛⲁⲩ ⲙⲛ ⲟⲩⲙⲛⲧⲥⲟϭ ⲉⲡⲙⲁ ⲛⲟⲩ
 
ⲙⲛⲧⲣⲙ ⲛϩⲏⲧ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲥⲟⲟⲩⲛ ⲛⲕⲁⲕⲉ ⲉⲡⲙⲁ ⲛⲟⲩⲥⲟⲟⲩⲛ ⲛⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲁⲩⲱ 
ⲟⲩⲁⲅⲁⲡⲏ ⲛⲗⲟⲓⲙⲟⲥ ⲉⲡⲙⲁ ⲛⲟⲩⲁⲅⲁⲡⲏ ⲉⲥⲟⲩⲁⲁⲃ. ⲉⲓⲥ ⲟⲩⲙⲛⲧϫⲁϫⲉ ⲉⲡ
ⲛⲟⲩⲧⲉ ⲛⲁⲙⲉ ϩⲉⲛ ⲉⲓⲟⲧⲉ ⲙⲛ ϩⲉⲛ ⲥⲛⲏⲩ ⲁⲩⲱ ϩⲉⲛ ⲣⲱⲙⲉ ⲉⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ 
ϫⲉ ⲁⲛⲟⲛ ⲛⲁ ⲡⲉⲭ︦ⲥ︦ ⲉⲩⲁⲛⲉⲭⲉ ⲛⲛⲉⲩⲁⲣⲏⲩ ϩⲛ ⲛⲃⲟⲧⲉ ⲙⲡϣⲏⲣⲉ ⲙⲡⲧⲁⲕⲟ. 
ⲏ ⲟⲩ ⲧⲉ ϯⲣⲏⲛⲏ ⲛϩⲉⲛ ⲣⲱⲙⲉ ⲛⲛⲁϩⲣⲙ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲉⲣⲉ ⲛⲉⲩⲙⲛⲧⲁⲕⲁⲑⲁⲣ
ⲧⲟⲥ ϩⲏⲡ ⲁⲛ ⲉⲛⲉⲩⲉⲣⲏⲩ ⲉⲙⲛ ⲟⲩⲁ ϫⲡⲓⲟ ⲡⲟⲩⲁ. ⲛⲁϣ ⲛϩⲉ ⲛⲧⲟⲟⲩ ⲉⲩⲛⲁⲣ 
ⲃⲟⲗ ⲉⲡⲉⲧⲥⲏϩ ϫⲉ ⲙⲛ ⲣⲁϣⲉ ϣⲟⲟⲡ ⲛⲛⲁ<pb xml:id="ⲥⲟⲏ"/>ⲥⲉⲃⲏⲥ ⲡⲉϫⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ 
ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲙⲙⲛ ⲣⲁϣⲉ ϣⲟⲟⲡ ⲛⲁⲩ ⲧⲱⲛ ϩⲙ ⲡⲁⲓⲱⲛ ϭⲉ ⲉⲧⲛⲏⲩ ϫⲛ ⲙⲙⲟⲛ 
ⲡⲁⲓ. ⲛⲓⲙ ⲛⲁⲥⲉⲃⲏⲥ ⲡⲉⲧⲛⲁⲣⲁϣⲉ ⲁⲛ ϩⲙ ⲡⲁⲓ. ⲟⲛⲧⲱⲥ ⲟⲩⲁⲑⲏⲧ ϩⲱⲱϥ 
ⲁⲩⲱ ⲟⲩϣⲁϥⲧⲉ ⲡⲉ ⲛⲑⲉ ⲙⲡⲉⲧⲛⲁϭⲱ ⲙⲛ ⲧⲉⲧⲟⲩⲟⲛ ⲛⲟⲉⲓⲕ ⲉⲣⲟⲥ ⲏ ⲉⲟⲩⲉⲓⲱⲧ 
ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲙⲁⲁⲩ ⲉⲩϥⲓ ϩⲁ ϩⲉⲛ ϣⲏⲣⲉ ⲙⲛ ϩⲉⲛ ϣⲉⲉⲣⲉ ⲛⲁⲕⲁⲑⲁⲣⲧⲟⲥ ⲉⲛⲉⲩⲟ 
ⲅⲁⲣ ⲛⲁⲧⲥⲟⲟⲩⲛ ⲉⲛⲉⲩⲙⲛⲧⲁⲧϣⲁⲩ ⲛⲉ ⲟⲩϣⲓⲡⲉ ⲛⲁⲩ ⲁⲛ ⲡⲉ. ⲉⲛⲉ ⲙⲡⲉⲓⲉⲓⲙⲉ 
ϫⲉ ⲟⲩⲛ ⲉⲓⲱⲧ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲛ ⲙⲁⲁⲩ ⲟⲩⲛ ⲥⲟⲛ ⲉⲩⲥⲩⲛⲉⲩⲇⲟⲕⲉⲓ ⲁⲩⲱ ⲉⲩⲟ ⲙⲡⲉⲓ
ⲧⲱⲧ ⲛϩⲏⲧ ⲛⲟⲩⲱⲧ ⲙⲛ ⲡⲉⲧⲟ ⲛⲛⲟⲉⲓⲕ ⲉⲛⲉⲩϣⲉⲉⲣⲉ ⲙⲛ ⲛⲉⲩⲥⲱⲛⲉ ⲛⲉⲓⲛⲁ
 
ϫⲟⲟⲥ ⲁⲛ ⲡⲉ ⲉϣϫⲉ ⲙⲛ ϩⲉⲛ ⲙⲁⲁⲩ ⲛϣⲁⲩ ⲛⲁⲁⲙⲉⲗⲉⲓ ⲉⲡⲁⲣϩⲓⲥⲧⲁ ⲛⲛⲉⲩϣⲉ
ⲉⲣⲉ ϩⲛ ⲧⲃⲃⲟ ⲛⲓⲙ ⲥⲉⲉⲡⲉⲓⲑⲩⲙⲉⲓ ⲅⲁⲣ ⲁⲩⲱ ⲥⲉⲕⲏϩ ⲉⲧⲣⲉⲩϣⲱⲡⲉ ⲛⲧⲉⲩϩⲉ 
ϩⲛ ⲙⲛⲧϣⲁⲩ ⲛⲓⲙ. ⲟⲩⲛ ⲥϩⲓⲙⲉ ⲟⲛ ⲉⲛⲉ ⲙⲡⲟⲩⲣ ϣⲟⲣⲡ ⲛⲣ ⲛⲟⲉⲓⲕ ⲉⲣⲟⲥ 
ⲛⲉⲥⲛⲁⲡⲉⲓⲑⲉ ⲁⲛ ⲡⲉ ⲟⲩⲇⲉ ⲛⲉⲥⲛⲁⲣⲁϣⲉ ⲁⲛ ⲡⲉ ⲙⲛ ⲡⲉⲧⲟ ⲛⲛⲟⲉⲓⲕ ⲉⲧⲉⲥϣⲉⲉⲣⲉ 
ⲛⲧⲉⲓϩⲉ ⲅⲁⲣ ⲛⲧⲁⲩϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲕⲁⲧⲁ ⲑⲉ ⲛⲧⲙⲁⲁⲩ ⲧⲁⲓ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲛⲧⲉⲥⲕⲉϣⲉⲉⲣⲉ 
ⲁⲩⲱ ϫⲉ ⲧϣⲉⲉⲣⲉ ⲟⲩⲉⲃⲟⲗϩⲛ ⲧⲉⲥⲙⲁⲁⲩ ⲧⲉ ⲛⲧⲁⲩϫⲟⲟⲥ ⲟⲛ ⲛ <note note="sic exit">.</note>
<pb xml:id="ⲥ︦ⲡ︦ⲍ︦"/> ⲧⲛ ⲉⲛⲉϩ ⲥⲁϩⲉ ⲧⲏⲩⲧⲛ ⲉⲃⲟⲗ ⲙⲙⲟⲓ ⲛⲉⲧⲣ ϩⲱⲃ ⲉⲧⲁⲛⲟⲙⲓⲁ ⲛⲉⲣ
ⲅⲁⲧⲏⲥ ⲙⲡϫⲓ ⲛϭⲟⲛⲥ ⲛⲉⲣⲅⲁⲧⲏⲥ ⲛⲙⲡⲁⲣⲁⲫⲩⲥⲓⲥ ϩⲛ ⲃⲟⲧⲉ ⲛⲓⲙ. ⲟⲩⲟⲓ ⲛⲁⲓ 
ⲁⲓⲡⲱϣⲥ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱⲓ ⲙⲁⲩⲁⲁⲧ ⲉⲓϫⲱ ⲛⲛⲁⲓ. ⲱ ϩⲉⲛ ⲙⲁⲕⲁⲣⲓⲟⲥ ⲛⲉ ⲛⲉⲛ
ⲧⲁⲩⲧⲥⲁⲃⲟ ⲉⲣ ⲛⲁⲅⲁⲑⲟⲛ ϫⲉ ⲛⲧⲟⲟⲩ ⲛⲉ ⲛⲧⲁⲩⲧⲥⲁⲃⲟ ⲉⲡⲱⲧ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲧⲟⲣⲅⲏ 
ⲉⲧⲛⲏⲩ. ⲉϣϫⲉ ⲧⲁⲣⲭⲏ ⲛⲛⲉⲥⲙⲁⲉⲓⲛ ⲁⲙⲁϩⲧⲉ ⲉϫⲛ ⲛⲉⲧⲏⲡ ⲉⲣⲟⲥ ⲁⲛ ⲉⲁⲩⲱⲡ 
ⲉⲣⲟⲥ ϩⲓⲧⲛ ⲧⲙⲛⲧϭⲱⲃ ⲉⲓϣⲁϫⲉ ⲛⲁⲅⲅⲉⲗⲟⲥ ⲛⲧⲁⲩⲥⲁϩⲱⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲧⲙⲉ ⲉⲓⲉ 
 
ⲉⲩⲛⲁⲣ ⲟⲩ ⲏ ⲉⲩⲛⲁⲃⲱⲕ ⲉⲧⲱⲛ ⲛϭⲓ ⲛⲉⲧⲏⲡ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲉⲣⲟⲥ ⲉⲣϣⲁⲛ ⲧⲉⲥϩⲁⲏ 
ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲥϫⲱⲕ ϫⲓⲛ ⲧⲉⲥⲁⲣⲭⲏ ⲉⲓ ⲉϫⲱⲟⲩ ⲉⲓϣⲁϫⲉ ⲉϩⲉⲑⲛⲟⲥ ⲛⲓⲙ ⲛⲣⲱⲙⲉ 
ⲉⲧⲉ ⲙⲡⲟⲩⲥⲟⲩⲛ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ϫⲉ ⲉⲩⲛⲁⲥⲟⲩⲛ ⲡⲧⲱⲱⲃⲉ ⲛⲧⲉϥⲟⲣⲅⲏ ⲉⲧⲛⲁⲕⲗⲏ
ⲣⲟⲛⲟⲙⲉⲓ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲛⲁⲥⲉⲃⲏⲥ ⲅⲁⲣ ⲛⲟⲩⲟⲉϣ ⲛⲓⲙ ϣⲁ ⲧⲥⲩⲛⲧⲉⲗⲓⲁ ⲙⲡⲁⲓⲱⲛ 
ⲉⲩⲛⲁ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉⲁⲙⲛⲧⲉ ⲉⲣⲁⲧⲟⲩ ⲛⲛⲁⲥⲉⲃⲏⲥ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲩⲥⲉⲃⲏⲥ ⲧⲏⲣⲟⲩ 
ϫⲓⲛ ⲛⲧⲁ ⲣⲱⲙⲉ ϣⲱⲡⲉ ϩⲓϫⲙ ⲡⲕⲁϩ ⲁⲩⲱ ϣⲁ ⲑⲁⲏ ⲉⲩⲛⲁ ⲉⲣⲁⲧⲟⲩ 
ⲛⲛⲉⲩⲉⲣⲏⲩ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲧⲙⲛⲧⲉⲣⲟ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ. ⲛⲓⲙ ⲡⲉⲧⲟⲩⲉϣ ⲣ ⲉⲩⲥⲉⲃⲏⲥ ⲁⲛ 
ⲛϥⲃⲱⲕ ⲉⲣⲁⲧϥ ⲙⲡⲉⲭ︦ⲥ︦ ⲁⲩⲱ ⲡⲉϥⲉⲓⲱⲧ ⲙⲛ ⲛⲉϥⲁⲅⲅⲉⲗⲟⲥ <pb xml:id="ⲥ︦ⲡ︦ⲏ︦"/> ⲁⲩⲱ 
ⲛⲉϥⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ ⲙⲛ ⲛⲉϥⲁⲡⲟⲥⲧⲟⲗⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲛⲉϥⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ ⲧⲏⲣⲟⲩ ϫⲓⲛ ⲁⲃⲉⲗ 
ϣⲁ ϩⲣⲁⲓ ⲉⲧⲉⲛⲟⲩ ⲁⲩⲱ ϣⲁ ⲛⲁⲓⲱⲛ ⲉⲧⲛⲏⲩ ⲛϩⲟⲩⲟ ⲉⲣ ⲁⲥⲉⲃⲏⲥ ⲛⲥⲉⲃⲱⲕ 
ⲉⲣⲁⲧϥ ⲙⲡⲥⲁⲧⲁⲛⲁⲥ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉⲁⲙⲛⲧⲉ ⲙⲛ ⲛⲉϥⲇⲁⲓⲙⲱⲛ ⲁⲩⲱ ⲛⲣⲉϥϣⲙϣⲉ 
ⲉⲓⲇⲱⲗⲟⲛ ⲙⲛ ⲛⲉⲛⲧⲁⲩⲙⲟⲩ ⲧⲏⲣⲟⲩ ϩⲣⲁⲓ ϩⲛ ⲛⲁⲛⲟⲙⲓⲁ ⲛⲧⲉⲩⲙⲛⲧⲁⲡⲓⲥⲧⲟⲥ 
ⲉⲧϩⲟⲟⲩ ⲉⲛⲉⲩⲛⲟⲃⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ. ⲛⲉⲧⲟ ⲅⲁⲣ ⲛϩⲙϩⲁⲗ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲛⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲛⲓⲙ 
ⲡⲉⲓⲡⲛ︦ⲁ︦ ⲛϣⲁⲛ ϩⲧⲏϥ ⲥⲙⲙⲉ ⲉϩⲣⲁⲓ ϩⲁⲣⲟⲟⲩ ϫⲉ ⲟⲩⲯⲩⲭⲏ ⲉⲥⲟⲩⲱⲛϩ ⲛⲁⲕ 
ⲉⲃⲟⲗ ⲙⲡⲣⲧⲁⲁⲥ ⲛⲛⲑⲏⲣⲓⲟⲛ. ⲛⲁϣ ⲛⲑⲏⲣⲓⲟⲛ. ⲁⲣⲁ ⲉⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ 
 
ⲙⲡⲣⲧⲁⲁⲥ ⲛⲛⲟⲩⲱⲛϣ ϫⲛ ⲙⲙⲟⲛ ⲉⲩⲡⲁⲣⲁⲕⲁⲗⲉⲓ ϫⲉ ⲙⲡⲣⲧⲁⲁⲥ ⲛⲛⲇⲁⲓ
ⲙⲱⲛ. ⲟⲩⲕⲟⲩⲛ ⲧⲉⲧⲟⲩⲱⲛϩ ⲛⲁϥ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲥⲉⲛⲁⲧⲁⲁⲥ ⲛⲁⲩ ⲁⲛ ⲛⲥⲉⲛⲁⲧⲁⲁⲥ 
ⲁⲛ ⲟⲛ ⲛⲛⲑⲗⲓⲯⲓⲥ ⲛⲧⲟⲣⲅⲏ ⲁⲩⲱ ⲧⲉⲧⲛⲥⲟⲩⲱⲛϩ ⲛⲁϥ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲛ ⲥⲉⲛⲁⲧⲁⲁⲥ 
ⲛⲁⲩ. ⲡⲁⲛⲧⲱⲥ ⲥⲉⲛⲁⲣ ϩⲟⲩⲉ ⲧⲁⲁⲥ ⲇⲉ ⲟⲛ ⲙⲡⲕⲱϩⲧ ⲛⲧⲅⲉϩⲉⲛⲛⲁ ⲉⲧⲃⲉ ϩⲉⲛ 
ϩⲃⲏⲩⲉ ⲛⲗⲟⲓⲙⲟⲥ ⲛϣⲟⲩⲙⲉⲥⲧⲱⲟⲩ. ⲙⲡⲣⲧⲣⲉⲩⲉⲡ ⲛⲉⲧϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲉⲛ
ⲥⲟⲃⲧⲉ ⲙⲙⲟⲛ ⲉⲃⲱⲕ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲧⲙⲛⲧⲉⲣⲟ ⲉⲛⲉⲧⲛⲁ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉⲡⲉϩⲓⲉⲓⲧ ⲉⲧⲉⲣⲉ 
ⲛⲉⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ ϣⲁϫⲉ ⲉⲣⲟϥ ⲏ ⲟⲩϣⲁϫⲉ ⲡⲉ ⲡⲁⲓ ⲛⲧⲣⲉϥⲧⲱⲙⲛⲧ <note note="sic exit">.</note> 
<pb xml:id="ⲥ︦ϥ︦ⲅ︦"/> ⲡⲉⲓϣⲁϫⲉ ⲇⲉ ⲡⲉ ϫⲉ ⲛⲉⲛⲧⲁⲩⲣ ⲁⲥⲉⲃⲏⲥ ϫⲉ ⲙⲛⲧⲁⲩ ⲛⲛⲟⲙⲟⲥ 
ⲁⲩⲱ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲙⲡⲛⲟⲙⲟⲥ ⲓ︦ⲥ︦ [....] ⲧϫⲱ ⲙ [.....] ⲏⲧⲛ ϫⲉ [......] ⲙⲙⲟⲥ 
[....] ⲏ [...] ϩⲙ ⲡⲁϩⲏⲧ ⲉⲛϫⲓϭⲟⲗ ⲉϣⲱⲡ ⲡⲛⲟⲙⲟⲥ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ϩⲙ ⲡⲉⲛ
ϩⲏⲧ ⲉⲧⲃⲉ ⲟⲩ [....] ⲉ ⲁⲩⲱ ⲉⲛⲣⲱ [.......] ⲣⲁⲓ ⲉⲛⲉⲓϩⲟⲩⲉ ⲃ [...] ⲉⲓ︦ⲥ︦. ⲛⲉ
ⲅⲣⲁⲫⲏ ⲛⲁ [..] ϩⲏⲩ ⲙⲙⲟⲛ ⲁⲛ ⲉⲡⲧⲏⲣϥ ⲟⲩⲇⲉ ⲛⲧⲛⲛⲁϯ ϩⲏⲩ ⲁⲛ ⲉⲃⲟⲗ
ϩⲓⲧⲟⲟⲧⲟⲩ ⲉⲛⲛϩⲣⲁⲓ ϩⲛ ⲧⲉⲓⲟⲙⲉ ⲛⲗⲟⲓϩⲉ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲉⲧⲉⲛⲧⲟⲗⲥ ⲏ ⲉⲛⲗⲁⲗⲱ 
ⲛϩⲏⲧⲥ ⲁⲩⲱ ⲉⲛⲟⲙⲥ. ⲁⲣⲁ ⲙⲛ ⲣⲱⲙⲉ ⲱϣ ⲏ ⲥⲱⲧⲙ ϫⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲉⲧⲙⲟ
 
ⲟⲛⲉ ⲙⲙⲟⲓ ⲛϥⲛⲁⲧⲣⲁϣⲱⲱⲧ ⲁⲛ ⲛⲗⲁⲁⲩ ⲉϥϣⲁⲁⲧ ⲙⲡⲧⲏⲣϥ. ⲏ ⲙⲉϣⲁⲕ 
ⲣⲱ ⲉⲛⲙⲉⲉⲩⲉ ϫⲉ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲛϥⲛⲁϣⲱⲱⲧ ⲁⲛ ⲛⲛⲟⲩⲃ ϩⲓ ϩⲁⲧ ϩⲓ 
ϩⲟⲙⲛⲧ ⲁⲩⲱ ϩⲩⲡⲁⲣⲭⲟⲛⲧⲁ ⲛⲓⲙ ⲙⲡⲛⲉⲓⲙⲉ ϫⲉ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ 
ⲛϥⲛⲁⲧⲣⲉϥϣⲱⲱⲧ ⲁⲛ ⲙⲡⲕⲉⲫⲁⲗⲁⲓⲟⲛ ⲡⲧⲃⲃⲟ ⲙⲡⲉϥⲥⲱⲙⲁ ϩⲟⲙⲁⲓⲱⲥ 
ⲧⲙⲛⲧⲉⲩⲥⲉⲃⲏⲥ ϩⲛ ϩⲱⲃ ⲛⲓⲙ. ϫⲉⲕⲁⲥ ⲉⲛⲛⲁⲉⲓⲙⲉ ϫⲉ ⲡⲁⲓ ⲡⲉ ⲙⲏ ⲧⲛⲛⲁⲩ ⲁⲛ 
ϫⲉ ⲟⲩⲏⲣ ⲛⲣⲱⲙⲉ ⲛⲇⲓⲁⲃⲟⲗⲟⲥ ⲉⲩⲟⲩⲟⲗⲉ ϩⲛ ⲛⲁⲅⲁⲑⲟⲛ ⲙⲡⲕⲁϩ. ⲟⲩⲕⲟⲩⲛ 
ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲉⲧ [..] ⲟⲟⲛⲉ ⲙⲙⲟⲟⲩ. ⲛⲓⲙ ⲛϩⲏⲧⲛ ⲡⲉⲧⲥⲟⲟⲩⲛ ⲁⲛ ⲉⲡⲉⲓⲣⲱⲙⲉ 
ⲛϫⲁϫⲉ ⲉⲧϩⲛ ⲧⲡⲟⲗⲓⲥ ⲡⲁⲛⲟⲥ ⲙⲛ ⲛⲉϥⲁⲅⲁⲑⲟⲛ ⲛⲧⲁ ⲓ︦ⲥ︦ ⲥⲣⲟϥⲣⲉϥ ⲛⲧⲉϥ
ⲙⲛⲧⲣⲙⲙⲁⲟ <pb xml:id="ⲥ︦ϥ︦ⲇ︦"/> ⲛⲛⲁϩⲣⲁϥ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲥⲣⲉϥⲣⲱϥϥ ⲛⲛⲁϩⲣⲁⲥ. ⲉⲓϣⲁϫⲉ 
ⲉⲡⲉⲓϣⲟⲩⲧⲙⲧⲁⲩⲉ ⲡⲉϥⲣⲁⲛ ϩⲙ ⲡⲉⲓⲙⲁ. ⲟⲛⲧⲱⲥ ϯⲣ ⲙⲟⲓϩⲉ ϫⲉ ⲛⲕⲟⲟⲩⲉ 
ⲉⲧⲟ ⲛⲕⲟⲓⲛⲱⲛⲟⲥ ⲛⲙⲙⲁϥ ϩⲛ ⲛⲉϥⲁⲛⲟⲙⲓⲁ ⲁ ⲟⲩⲟⲣⲅⲏ ⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱⲟⲩ 
ⲡⲁⲓ ⲙⲉⲛ ⲉⲧⲙⲧⲣⲉⲩⲥⲱⲧⲙ ⲉⲡⲉϥⲣ ⲡⲙⲉⲉⲩⲉ ⲛⲉⲓⲕⲟⲟⲩⲉ ⲉⲧⲣⲉⲩϭⲉϫϭⲱϫⲟⲩ 
ⲁⲩⲱ ⲉⲧⲣⲉⲩⲟⲩⲉϭⲡ ⲛⲉⲩⲕⲉⲉⲥ ⲛⲥⲉⲣⲟⲕϩⲟⲩ ⲉⲩⲟⲛϩ ⲉⲧⲃⲉ ⲛⲉⲩⲛⲟϭ ⲛϣⲁϫⲉ 
ⲛⲧⲁⲩϫⲟⲟⲩ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲡⲉⲓ ⲛⲑⲉ ⲙⲡⲉⲩϫⲟⲉⲓⲥ ⲉⲧⲉ ⲙⲡⲉϥϩⲱ ⲉⲣⲟϥ ⲉϫⲉ ⲡⲉ
 
ⲑⲟⲟⲩ ⲉⲛϩⲙϩⲁⲗ ⲙⲡⲉⲭ︦ⲥ︦ ⲁⲗⲗⲁ ⲉⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲟⲛ ⲛⲛϩⲙϩⲁⲗ ⲛⲓ︦ⲥ︦ ⲛⲧ [..] ϥⲟⲩⲱ 
ⲉϥⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉⲛⲉϥϭⲓϫ ⲛⲧⲟϥ ⲁⲩⲱ ⲛⲕⲉϩⲙϩⲁⲗ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲙⲡⲟⲛⲏⲣⲟⲥ ⲙⲛ 
ⲛⲕⲟⲟⲩⲉ ⲉⲧⲉⲓⲛⲉ ⲙⲙⲟϥ ⲁⲩⲱ ⲉⲧⲉⲛⲥⲉϣⲟⲟⲃⲉ ⲁⲛ ⲉⲣⲟϥ [....] ⲛⲛⲉⲧⲟ [......] 
ϣⲱⲡ [...............] ⲙ [.....] ⲛⲟ [.....] ⲛⲁⲣ ⲧⲉϥϩⲉ ⲏ ⲥⲉⲛⲁⲣ ⲑⲉ 
ⲛⲛⲁⲓ ⲉⲛⲉ ⲟⲩⲕⲁⲓⲣ [....] ⲩⲱⲧ ⲡⲉⲧⲉ ⲟⲩⲧⲉ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲛⲉ [....] ⲣⲁⲧⲉ ⲁⲩⲱ [....] 
ⲉⲧϥⲙⲉⲥⲧⲉ ⲛⲉⲩⲛⲁ [....] ⲡⲉ ⲉⲧⲃⲉ ⲛⲉⲧⲛⲁⲣ ⲁⲡⲓⲥⲧⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲧⲛⲁⲣ ⲁⲡⲓⲥⲧⲟⲥ 
ⲛⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲛⲓⲙ ϫⲉ ⲉⲣϣⲁⲛ ⲛⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ ⲙⲟⲩ ϣⲁⲩⲣ ϩⲧⲏⲩ ⲛⲥⲱϥ ϣⲁⲩⲉⲓⲁ 
ⲧⲟⲟⲧⲟⲩ ⲇⲉ ⲛⲥⲁ ⲡⲧⲁⲕⲟ ⲙⲡⲁⲥⲉⲃⲏⲥ ⲁⲩⲱ ϣⲁⲩⲣⲁϣⲉ ⲙⲙⲟϥ ⲁⲩⲱ ⲟⲛ ϫⲉ 
ⲉⲣϣⲁⲛ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲉⲛⲁⲛⲟⲩϥ ⲙⲟⲩ ⲙⲉⲣⲉ ⲧⲉϥϩⲉⲗⲡⲓⲥ ⲧⲁⲕⲟ ⲛϣⲟⲩ <note note="sic exit">.</note>

ⲗ︦ⲉ ⲡⲣⲉⲙⲓⲉⲣ ⲫⲣⲁⲅⲙⲉⲛⲧ ⲇⲉ ⲗⲁ ⲃ︦ⲓⲃⲗⲓⲟⲧⲏϫϭⲑⲉ ⲛⲁⲧⲓⲟⲛⲁⲗⲉ, ⲇⲟⲛⲧ ⲝ’ⲁⲓ ⲇⲟⲛⲛϣ ⲡⲗⲑⲥ ⲏⲁⲑⲧ ⲗⲉⲥ 
ⲱⲁⲣⲓⲁⲛⲧⲉⲥ [ⲡⲡ.–], ⲥⲉ ⲯⲟⲙⲡⲟⲥⲁⲓⲧ ⲇⲉ ⲇⲉⲑⲭ ⲫⲉⲑⲓⲗⲗⲉⲧⲥ, ⲡⲁⲅⲓⲛϣⲥ ⲣ︦ⲟ︦ⲍ︦ⲣ︦ⲟ︦ⲏ︦, ⲉⲧ ⲣ︦ⲡ︦ⲑ︦ⲣ︦ϥ︦. ⲓ︦ⲗⲥ ⲥⲉ ⲧⲉ
ⲛⲁⲓⲉⲛⲧ ⲉⲛⲥⲉⲙⲃⲗⲉ ⲉⲧ ⲫⲁⲓⲥⲁⲓⲉⲛⲧ ⲡⲁⲣⲧⲓⲉ ⲇ’ⲑⲛ ⲙêⲙⲉ ⲙⲁⲛⲑⲥⲯⲣⲓⲧ. ⲗ︦ⲉ ⲥⲉⲯⲟⲛⲇ ⲫⲉⲑⲓⲗⲗⲉⲧ ⲯⲟⲛⲧⲓⲉⲛⲧ 
ⲑⲛⲉ ⲡⲁⲣⲧⲓⲉ ⲇⲉ ⲇⲓⲥⲯⲟⲑⲣⲥ ϭⲑⲓ ⲇⲉⲱⲁⲓⲧ ⲥⲑⲓⲧⲉ ϩ ⲯⲉⲗⲑⲓ ⲯⲟⲛⲧⲉⲛⲑ ⲇⲁⲛⲥ ⲗⲉ ⲫⲣⲁⲅⲙⲉⲛⲧ ⲁⲑϭⲑⲉⲗ 
ⲥⲉ ⲣⲁⲡⲡⲟⲣⲧⲁⲓⲧ ⲗⲉ ⲡⲣⲉⲙⲓⲉⲣ ⲫⲉⲑⲓⲗⲗⲉⲧ; ⲙⲁⲓⲥ ⲝⲉ ⲛ’ⲁⲓ ⲡⲁⲥ ⲥⲑ ⲟù ⲗⲉ ⲡⲗⲁⲯⲉⲣ, ⲡⲁⲣⲯⲉ ϭⲑⲉ ⲣⲓⲉⲛ ⲛⲉ 
ⲗ’ⲓⲛⲇⲓϭⲑⲁⲓⲧ. ⲝ︦ⲉ ⲗⲉ ⲇⲟⲛⲛⲉ ⲓⲯⲓ :

<pb xml:id="ⲣ︦ⲡ︦ⲑ︦"/> ⲡⲉϥⲧⲁⲁⲩ ⲛⲁⲛ ϫⲓⲛ ⲧⲉⲛⲟⲩ ⲛϩⲉⲛ ϣⲟ ⲛⲕⲱⲃ. ⲁⲛⲟⲛ ⲛⲓⲙ ⲏ ϩⲉⲛ
 
ⲟⲩ ⲛⲉ ⲛⲉⲛϣⲓ ϫⲉ ⲉϥⲛⲁⲧⲣⲉ ⲛⲓⲙⲏⲏϣⲉ ⲥⲟⲟⲩⲛⲛ ⲁⲩⲱ ⲙⲉⲣⲓⲧⲛ ⲛϩⲟⲩⲟ ⲛⲑⲉ 
ⲉⲧⲛⲙⲉ ⲙⲙⲟⲟⲩ. ⲛⲧⲁⲛⲣ ⲟⲩ ⲙⲡⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩϥ ⲛⲁⲩ ⲛϩⲟⲩⲟ ⲉⲑⲉ ⲉⲧⲟⲩⲉⲓⲣⲉ 
ⲙⲙⲟⲥ ⲛⲁⲛ. ϯⲙⲉⲉⲩⲉ ⲁⲛ ϫⲉ ⲧⲛⲛⲁⲡⲉⲓⲑⲉ ⲏ ϫⲉ ⲧⲛⲛⲁⲣ ⲃⲟⲗ ⲉⲧⲣⲉ ⲡϩⲱⲃ 
ϩⲣⲟϣ ⲉⲣⲟⲛ ⲉⲩϣⲁⲛⲁⲓⲧⲉⲓ ⲙⲙⲟⲛ ⲙⲡⲉⲛⲧⲃⲛⲏ ⲛⲟⲩⲥⲟⲡ ⲏ ⲥⲛⲁⲩ ⲁⲩⲱ ϩⲁϩ 
ⲁⲛ ⲛⲥⲟⲡ ⲛⲧⲟⲟⲩ ⲇⲉ ⲥⲉⲡⲏⲧ ϩⲛ ⲧⲉⲩⲛⲟϭ ⲛⲁⲅⲁⲡⲏ ⲙⲛ ⲛⲉⲩⲧⲃⲛⲟⲟⲩⲉ ⲁⲩⲱ 
ⲉⲛⲉⲩⲥⲟⲟⲩⲛ ⲉⲛⲉⲧϩⲙ ⲡⲉⲛϩⲏⲧ ⲛⲉⲩⲛⲁⲁⲩ ⲙⲡⲁⲧⲛⲧⲁⲙⲟⲟⲩ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲟⲩ 
ⲙⲟⲛⲟⲛ ϫⲉ ⲛⲧⲛϫⲉ ⲗⲁⲁⲩ ⲛⲁⲩ ⲁⲛ ⲁⲗⲗⲁ ⲛⲣ ⲡⲕⲉⲡⲁⲣⲁⲕⲁⲗⲉⲓ ϫⲉ ⲙⲡⲣϯ 
ϩⲓⲥⲉ ⲛⲏⲧⲛ. ⲛⲧⲁⲓϫⲉ ⲛⲁⲓ ⲉⲧⲁⲙⲟ ⲙⲙⲱⲧⲛ ⲉⲛⲉⲛⲧⲁ ⲡⲉⲧⲥⲙⲁⲙⲁⲁⲧ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ 
ⲉⲧϫⲟⲥⲉ ⲁⲁⲩ ⲛⲁⲛ ⲡⲁⲣⲁ ⲡⲉⲛⲙϣⲁ. ϩⲁϩ ⲅⲁⲣ ⲛⲥⲟⲡ ⲉⲓⲁⲡⲉⲣⲉⲓ ϣⲁⲓϫⲟⲟⲥ 
ⲛⲛⲁϩⲣⲙ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ϫⲉ ⲉϣϫⲉ ⲁⲕⲣ ⲛⲁⲓ ⲛⲛⲁⲛ ⲛⲧⲛϣⲁⲁⲧ ⲛϯⲛⲟⲩϭⲥ ⲛⲁⲕ 
ⲉⲓⲉ ⲛⲉⲛⲧⲁⲛⲣ ⲡⲉⲕⲟⲩⲱϣ ϩⲛ ⲟⲩⲙⲉ <pb xml:id="ⲣ︦ϥ︦"/> ⲟⲩⲏⲣ ⲛⲉ ⲛⲁⲅⲁⲑⲟⲛ ⲉⲧⲛⲁ
ϣⲱⲡⲉ ⲛⲁⲛ. ⲛⲧⲛϣⲁⲁⲧ ϭⲉ ⲁⲛ ⲉⲧⲣⲉϥⲡⲁϩⲧⲟⲩ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱⲛ ϩⲛ ⲧⲉϥ
ⲙⲛⲧⲭⲣⲏⲥⲧⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲟⲛ ⲉϥⲛⲁⲟⲩⲱϩ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲉϥⲛⲁⲟⲩⲱϩ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲟⲛ ⲉϩⲣⲁⲓ 
ⲉϫⲱⲛ ⲁⲩⲱ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲛ ⲟⲩⲟⲛ ⲛⲓⲙ ⲉⲧⲙⲉ ⲙⲙⲟϥ ⲁⲩⲱ ⲉⲧⲟⲩⲱϩ ⲉⲧⲟⲟⲧⲟⲩ 
 
ϩⲛ ⲛⲉⲡⲣⲁⲝⲓⲥ ⲛⲁⲅⲁⲑⲟⲛ ⲛⲓⲙ ⲛϩⲟⲩⲟ ⲇⲉ ⲧⲙⲛⲧⲡⲁⲣⲑⲉⲛⲟⲥ ⲉⲧⲉ ⲙⲡⲉϥⲥⲉⲓ 
ⲛϣⲁϫⲉ ⲉⲧⲃⲏⲏⲧⲥ ⲛϭⲓ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲛⲁⲅⲁⲑⲟⲥ ⲁⲑⲁⲛⲁⲥⲓⲟⲥ ⲡⲁⲣⲭⲓⲉⲡⲓⲥⲕⲟⲡⲟⲥ 
ⲁⲩⲱ ⲛⲥⲙⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲛⲧⲁⲓⲟ ⲁⲩⲱ ⲛϯ ⲉⲟⲟⲩ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲉϫⲛ ⲧⲉⲥⲙⲛⲧϫⲱⲱⲣⲉ 
ⲉϥϫⲱ ⲛⲛⲁⲓ ⲙⲛ ⲛⲉⲓⲕⲟⲟⲩⲉ ϩⲛ ⲛⲉϥⲉⲡⲓⲥⲧⲟⲗⲏ ϫⲉ ⲱ ⲧⲙⲛⲧⲡⲁⲣⲑⲉⲛⲟⲥ ϩⲓ
ⲕⲱⲛ ⲛⲧⲙⲛⲧⲁⲧⲧⲁⲕⲟ ⲁⲩⲱ ⲡϣⲏⲛ ⲙⲡⲱⲛϩ ⲱ ⲧⲙⲛⲧⲡⲁⲣⲑⲉⲛⲟⲥ ⲡϫⲏϭⲉ 
ⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩϥ ϩⲛ ⲛϫⲏϭⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲡϩⲟ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲡⲉⲓⲁⲧⲙⲟⲩ ⲱ ⲧⲙⲛⲧ
ⲡⲁⲣⲑⲉⲛⲟⲥ ⲡⲉⲕⲗⲟⲙ ⲙⲡⲉⲟⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲡϭⲉⲣⲱⲃ ⲛⲧⲙⲛⲧⲉⲣⲟ ⲱ ⲧⲙⲛⲧⲡⲁⲣ
ⲑⲉⲛⲟⲥ ⲧⲥⲏϥⲉ ⲛϫⲱ ⲉⲧⲛⲟⲧⲙ ⲁⲩⲱ ⲑⲉⲝⲓⲥ ⲛⲁⲧⲧⲁϩⲟⲥ [...] <note note="sic exit">.</note>

ⲗ︦ⲁ ⲃ︦ⲓⲃⲗⲓⲟⲧⲏϫϭⲑⲉ ⲛⲁⲧⲓⲟⲛⲁⲗⲉ ⲡⲟⲥⲥϫⲇⲉ ⲉⲛⲯⲟⲣⲉ ⲑⲛ ⲁⲑⲧⲣⲉ ⲫⲉⲑⲓⲗⲗⲉⲧ ⲡⲁⲅⲓⲛϣ ⲣ︦ⲟ︦ⲍ︦ⲣ︦ⲟ︦ⲏ︦, ϭⲑⲓ 
ⲇⲉⲱⲁⲓⲧ ⲥⲉ ⲣⲁⲡⲡⲟⲣⲧⲉⲣ ⲁⲑ ⲯⲟⲛⲧⲉⲛⲑ ⲇⲑ ⲙⲁⲛⲑⲥⲯⲣⲓⲧ ⲇⲉ ⲛ︦ⲁⲡⲗⲉⲥ . ⲓ︦ⲗ ⲉⲥⲧ ⲙⲑⲧⲓⲗϣ ⲉⲧ ⲓⲗ 
ⲛ’ⲉⲛ ⲣⲉⲥⲧⲉ ⲅⲑϫⲣⲉ ϭⲑⲉ ⲗⲁ ⲫⲓⲛ ⲉⲧ ⲗⲉ ⲯⲟⲙⲙⲉⲛⲯⲉⲙⲉⲛⲧ ⲙⲑⲧⲓⲗϣ ⲇⲑ ⲣⲉⲯⲧⲟ ⲉⲧ ⲇⲑ ⲱⲉⲣⲥⲟ. ⲗ︦ⲉ ⲱⲟⲓⲯⲓ 
ⲧⲉⲗ ϭⲑ’ⲓⲗ ⲉⲥⲧ :

<pb xml:id="ⲣ︦ⲟ︦ⲍ︦"/> [.............] ϣⲁⲛ [.......] ⲟⲩ [.......] ϣⲥ [......] ⲏⲥⲓⲁ [.......] ϩⲛ [.......] 
ϩⲁⲗ [......] ⲥⲉⲧⲟϥ [......] ⲛⲧⲟⲕ ⲡⲉ ⲧⲉⲩϩⲉⲗⲡⲓⲥ ⲛⲥⲉⲛⲁϣϭⲙϭⲟⲙ ⲁⲛ ⲉϯ ⲛⲁⲕ 
ⲛⲛⲉⲩⲉⲣⲏⲧ ϩⲛ ϩⲉⲛ ⲥⲙⲟⲩ ⲙⲛ ϩⲉⲛ ϣⲗⲏⲗ ⲙⲛ ϩⲉⲛ ⲛⲏⲥⲧⲓⲁ ϫⲉ ⲙⲙⲛ 
 
ⲙⲛⲧⲣⲙϩⲉ ϣⲟⲟⲡ ⲛⲁⲩ ϩⲛ ⲟⲩⲥⲟⲟⲩⲧⲛ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲧⲙⲛⲧϩⲙϩⲁⲗ ⲛⲛⲉϩⲃⲏⲩⲉ 
ⲛⲛ [..] ⲣⲱⲙⲉ ⲉⲧⲙ [....] ⲉϩⲉⲛ ⲡⲟⲛⲏ [.....] ⲛⲛⲁⲩ ⲛⲓⲙ [.......] ⲟⲩ [.....] <pb xml:id="ⲣ︦ⲟ︦ⲏ︦"/> [...] 
[.......] ϩⲁϩ ⲙⲉⲛ ⲛϣⲁ [...] ⲁⲩⲱ ⲛϩⲱⲃ ⲁⲓ [...] ⲟⲩ ⲉⲧⲃⲉ ⲛⲁⲣⲓⲁⲛⲟⲥ ϩⲓ ⲭⲟⲥⲥⲟ
ⲣⲟ [...] ⲡⲕⲟⲙⲉⲥ. ⲛⲧⲟ [...] ⲙⲛ ⲛⲉϥⲥⲛⲏⲟⲩ ⲙⲛ ⲛⲉϥϣⲏⲣⲉ ⲁⲩⲱ ⲛⲉϥⲛⲟϭ ⲙⲛ 
ⲛⲉⲧⲛⲙⲙⲁϥ ⲛⲧⲉⲣⲟⲩⲉⲓ ϣⲁⲣⲟⲛ ⲁⲩⲱ ⲟⲛ ϩⲉⲛ ⲕⲉ [..] ⲁϫⲉ ⲉⲩⲱⲫⲉ [....] ⲛⲙ
ⲙⲁⲧⲟⲓ [...] <note note="uncertain">ⲣⲓⲥ</note> ⲛⲉⲛⲧⲁⲛ [....] ϣⲧⲟⲩ ⲉ [..........] ⲉ [.......] ⲕⲉ [.......] ⲙⲧ [........] 
ⲉⲩ [..........] ϣ [.........] ⲙⲡⲟⲩ [.......] ⲕⲱ [........] <note note="sic exit">.</note> 
 
ⲭ︦ⲓ︦ⲓ︦ 

<pb xml:id="ⲣ︦ⲟ︦ⲃ︦"/> [......] ⲟⲩⲉ [......] ⲁⲣⲃⲁ [....] ⲉ ⲉⲩⲛⲏⲩ [....] ⲣⲁⲓ ⲉϫⲱ [....] ⲙⲟⲩⲟⲩⲧ [...] 
ⲉⲁⲓⲭⲙⲁⲗⲱ [...] ⲍⲉ ⲙⲡⲟⲩ [..] ⲏⲏϣⲉ ⲛϥⲡⲱⲧ ⲧⲁⲭⲩ ⲉⲧⲣⲉϥⲧⲁⲙⲟ ⲏ ⲉⲧⲣⲉϥ
ⲃⲟⲏⲑⲉⲓ ⲛⲙⲙⲉ ϩⲱⲥ ⲥⲟⲛ ⲧⲉⲛⲁⲙⲉⲣⲓⲧϥ ⲉⲓⲉ ⲟⲩⲏⲣ ϭⲉ ⲡⲉ ⲡⲟⲩϫⲡⲓⲟ ϫⲉ 
ⲁⲙⲉⲥⲧⲱϥ ϩⲙ ⲡⲧⲣⲉϥϫⲓ ϣⲟϫⲛⲉ ⲛⲉ ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲃⲁⲣⲃⲁⲣⲟⲥ ⲉⲧⲥⲁϣⲉ ⲡⲥⲁⲧⲁⲛⲁⲥ 
ⲉⲧⲙⲧⲣⲉϥⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱ ⲙⲛ ⲡⲉϥⲙⲏⲏϣⲉ. ⲙⲁⲗⲓⲥⲧⲁ ⲁϥⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱ ⲁⲩⲱ 
ⲁϥⲕⲱ ⲛⲛⲉϥϩⲛⲁⲁⲩ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲙⲙⲓϣⲉ ⲉϩⲣⲁⲓ ϩⲛ ⲧⲟⲩⲙⲏⲧⲉ ⲁⲩⲱ ϩⲓ ⲃⲟⲗ ⲁⲛ 
ⲛⲛⲟⲩⲥⲟⲃⲧ ⲉⲁϥϩⲁⲣⲡⲁⲍⲉ ⲁⲛ ⲛⲟⲩⲁ ⲏ ⲥⲛⲁⲩ ⲏ ϯⲟⲩ ϩⲣⲁⲓ ⲛϩⲏⲧⲉ ⲉⲧⲣⲉϥⲁⲓ
ⲭⲙⲁⲗⲱⲧⲓⲍⲉ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉⲩⲛⲟⲃⲉ ⲁⲛ ⲛⲟⲩⲱⲧ ⲏ ⲥⲛⲁⲩ ⲏ ϯⲟⲩ ⲁⲗⲗⲁ 
ⲉⲁϥⲣ ϫⲟⲉⲓⲥ ⲉⲙⲁⲧⲉ ⲉϩⲁϩ ⲉⲧⲣⲉϥⲙⲟⲟⲩⲧⲟⲩ ϩⲛ ϩⲉⲛ ⲛⲟϭ ⲛⲛⲟⲃⲉ ⲉⲩⲛⲁϣⲧ 
ⲉⲓⲧⲉ ϩⲟⲟⲩⲧ ⲉⲓⲧⲉ ⲥϩⲓⲙⲉ ⲉⲓⲧⲉ ⲛⲟϭ ⲉⲓⲧⲉ ⲕⲟⲩⲉⲓ ⲉⲓⲧⲉ ⲁⲣⲭⲏⲅⲟⲥ ⲛϩⲟⲟⲩⲧ ⲉⲓⲧⲉ 
ⲁⲣⲭⲏⲅⲟⲥ ⲛⲥϩⲓⲙⲉ ϩⲛ ⲛⲁⲓ ⲧⲏⲣⲟⲩ <pb xml:id="ⲣ︦ⲟ︦ⲅ︦"/> ⲛⲉⲣⲉⲥⲟⲟⲩⲛ ⲁⲛ ⲡⲉ. ⲛⲁϣ ⲇⲉ 
ⲛϩⲉ ⲉⲣⲁⲉⲓⲙⲉ ⲉϩⲟⲉⲓⲛⲉ ϩⲛ ⲛⲉⲧⲉⲕⲱ ⲛϩⲧⲏ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲛⲉⲛⲧⲁⲩϣⲱⲡⲉ ⲛⲉ ⲛϩⲉⲛ 
 
ϩⲓⲉⲓⲧ ⲉⲩϣⲟⲕϩ ⲉⲙⲁⲧⲉ ⲉⲁⲩϩⲉ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲛϭⲓ ⲛⲉⲧⲟⲩⲱϣ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲉϫⲱⲕ 
ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲛⲉⲩⲡⲁⲑⲟⲥ ⲕⲁⲓ ⲅⲁⲣ ⲛⲧⲟⲟⲩ ⲟⲛ ⲛⲉ ⲛⲧⲁⲩⲕⲧⲟ ⲙⲡϩⲏⲧ ⲙⲡⲟⲩ
ⲙⲏⲏϣⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲙⲡⲁⲓ ⲉⲧⲉⲗⲕ ϣⲁ ⲛⲥⲁ ⲛⲉϥϣⲁϫⲉ. ⲧⲉⲥⲟⲟⲩⲛ ⲧⲥⲩⲛⲁⲅⲱⲅⲏ 
ⲛⲣⲁϣⲉ ⲙⲛ ⲡⲁⲓ ⲉϥⲡⲏⲧ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲣⲟ ⲉϥϥⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲛⲙⲙⲉ ϩ <note note="uncertain">[......]</note> ⲛⲥⲟⲟ [.....] 
ⲧⲙⲧⲣⲉⲩ [....] ⲡⲟⲩⲧⲃⲛ [...] ⲏ ⲛⲥⲉϣⲟ [...] ⲙⲙⲟ <note note="uncertain">ⲉⲩⲛⲏ</note>[..] ⲉⲃⲟⲗϩⲓⲧⲟ [..] ⲧⲉ ⲛϩⲁϩ 
ⲛ [....] ⲧⲉ ϭⲉⲡⲏ ϩ [..] ⲱϥ ⲉⲱⲕⲙ ⲁⲩⲱ ⲉⲥⲁϩⲱ ⲉⲃⲟⲗ ⲙⲙⲟϥ ⲉϥⲡⲏⲧ ⲉϩⲟⲩⲛ 
ⲉⲣⲟ ⲉⲧⲣⲉϥϯ ⲧⲟⲟⲧϥ ⲛⲙⲙⲉ ϩⲱⲥ ⲥⲟⲛ ϩⲙ ⲡⲉⲛⲧⲁϥϣⲱⲡⲉ ⲙⲙⲟ ⲉⲃⲟⲗ
ϩⲓⲧⲙ ⲡⲇⲓⲁⲃⲟⲗⲟⲥ ⲉⲛⲉ ⲙⲡⲉⲛⲁⲩ ⲛⲕⲉⲥⲟⲡ ϩⲓⲧⲙ ⲡϣⲁϫⲉ ⲙⲡⲁⲓ ⲉⲃⲟⲗϩⲓⲧⲙ 
ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲉⲩⲙⲉⲣⲟⲥ ⲛⲧⲉ ⲉⲁϥⲧⲁⲕⲟ ϩⲛ ⲧⲁⲕⲁⲑⲁⲣⲥⲓⲁ ⲙⲛ ⲡⲥⲱⲱϥ ⲉⲛ
ⲧⲁⲩⲁⲁϥ <pb xml:id="ⲣ︦ⲟ︦ⲇ︦"/> [......] ⲉⲏⲡ ⲁⲛ ϣⲓⲡⲉ ⲉⲧⲁⲛϩⲟⲩⲧϥ ⲉⲧⲃⲉ ⲛⲉⲧϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲟⲩ 
ⲧⲉⲛⲟⲩ. ⲕⲁⲓ ⲅⲁⲣ ϩⲙ ⲡⲥⲟⲡ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲛⲉⲣⲉⲟ ⲟⲛ ⲛⲁⲧⲛⲁϩⲧⲉ ⲡⲉ ⲉⲛⲉϥ
ϣⲁϫⲉ ϣⲁⲛⲧⲉⲛⲁⲩ ϩⲛ ⲛⲟⲩⲃⲁⲗ ⲉⲛⲉⲛⲧⲁ ⲡϫⲁϫⲉ ⲙⲟⲟⲩⲧⲟⲩ ⲧⲁⲓ ⲟⲛ ⲧⲉ ⲑⲉ 
ⲉⲧⲉⲟ ⲛⲁⲧⲛⲁϩⲧⲉ ⲉⲛⲉϥϣⲁϫⲉ. ⲉⲛⲉ ⲛⲧⲁⲥⲱⲧⲙ ⲡⲉ ⲛⲥⲁ ⲧⲉϥⲥⲩⲙⲃⲟⲩⲗⲓⲁ ⲛⲉⲣⲉ 
ⲛⲁⲛⲁⲩ ⲟⲛ ⲡⲉ ⲉⲛⲕⲟⲟⲩⲉ ⲉⲧⲙⲏⲛ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ ⲡⲛⲟⲃⲉ ϩⲣⲁⲓ ⲛϩⲏⲧⲉ ⲛⲧⲉⲡⲱϣⲥ 
ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲛⲧⲉⲉⲓⲙⲉ ϫⲉ ⲉⲣⲉ ⲡⲟⲩϩⲓⲥⲉ ⲙⲛ ⲡⲱⲟⲩ ϣⲟⲟⲡ ⲉⲡϫⲓⲛϫⲏ. 
 
ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲉ ⲛⲧⲁϥϣⲁϫⲉ ϩⲓ ⲛⲁⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱ ⲉⲧⲣⲉϥⲧⲁⲙⲟ ⲉϩⲉⲛ ϩⲃⲏⲩⲉ ⲉⲩ
ϩⲟⲟⲩ ⲉⲩϣⲟⲟⲡ ⲛϩⲏⲧⲉ ⲁⲩⲱ <note note="uncertain">ⲛⲙ</note> ⲡⲉⲧⲛⲁⲙⲉⲣⲉ ϩⲱ ⲉⲣⲟϥ ⲉϥⲣⲓⲙⲉ ⲏ ⲉϥ
ⲧⲟⲉⲓⲧ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱ. ⲡⲁⲓ ⲇⲉ ⲟⲛ ⲉⲛⲧⲁϥⲧⲁⲕⲟ ⲛⲛⲉⲧϩⲓⲧⲟⲩⲱϥ ⲉⲁ ⲛⲉⲧϩⲓⲧⲟⲩⲱϥ 
ⲧⲁⲕⲟϥ ϩⲣⲁⲓ ⲛϩⲏⲧⲉ ϯ [...] ⲧⲁⲙⲟ ϫⲉ ⲉⲩⲧⲛⲧⲱⲛ ⲉⲟⲩ. ⲉⲩⲧⲛⲧⲱⲛ ⲉϩⲉⲛ ϣⲏⲛ ⲉⲩ
ϣⲟⲩⲱⲟⲩⲉ ⲉⲩⲣⲏⲧ ϩⲓⲧⲟⲩ<pb xml:id="ⲣ︦ⲟ︦ⲉ︦"/>ⲱϥ ⲛⲟⲩⲕⲏⲡⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲕⲱϩⲧ ⲁϥⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ
ϩⲛ ⲟⲩⲙⲁ ⲉⲩⲙⲟⲩⲧⲉ ⲉⲣⲟϥ ϩⲓⲧⲛ ⲛⲥⲁⲃⲉⲉⲩ ϫⲉ ⲡⲙⲁ ⲉⲧⲉⲣⲉ ⲡⲕⲱϩⲧ ϫⲉⲣⲟ 
ⲛϩⲣⲁⲓ ⲛϩⲏⲧϥ ⲉⲙⲁⲧⲉ ⲉⲁϥϭⲱⲡⲉ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲡⲟⲩⲁ ⲡⲟⲩⲁ ⲛⲛϣⲏⲛ ⲉⲧϣⲟⲩⲱⲟⲩ 
ⲉⲁϥⲙⲟⲩϩ ⲉⲙⲁⲧⲉ ϩⲣⲁⲓ ⲛϩⲏⲧⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲡⲱⲧ ⲉϩⲣⲁⲓ ϩⲓⲱⲟⲩ ⲁϥϭⲱⲡⲉ 
ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲉⲁ ⲡϣⲁϩ ⲙⲡⲕⲱϩⲧ ϭⲙϭⲟⲙ ϩⲣⲁⲓ ⲛϩⲏⲧⲟⲩ ϣⲁⲛⲧⲟⲩϣⲱⲡⲉ 
ⲛⲑⲉ ⲉⲧⲟⲩⲟ ⲙⲙⲟⲥ ⲛⲛⲁϩⲣⲙ ⲡⲉⲧⲛⲁⲩ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲉⲓⲧⲉ ⲉϣ [.....] ϣⲱⲗ ⲉⲃⲟⲗ ⲉⲓⲧⲉ 
ⲉϣϫⲉ ⲡⲁⲓ ⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲛⲟⲩⲭⲣⲉⲓⲁ ⲛⲁⲛⲁⲅⲕⲁⲓⲟⲛ ⲉⲡⲉϩⲟⲩⲟ ⲉⲩⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲙⲟ
ⲛⲟⲛ ⲡⲙⲁ ⲕⲏ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲉⲧⲣⲉϥϯ ϩⲁⲡ ⲉⲛⲉⲧⲟ ⲛⲁⲧϭⲟⲙ ⲛⲛⲁϩⲣⲛ ⲛⲣⲱⲙⲉ 
ⲉⲧⲣⲉϥϯ ϩⲁⲡ ⲇⲉ ⲟⲛ ⲉⲛⲉⲧⲛⲁⲟⲩϫⲁⲓ ⲙⲛ ⲛⲉⲧⲛⲁⲧⲁⲕⲟ. ⲡⲁⲓ ⲇⲉ ⲟⲛ ⲉⲛⲧⲁϥ
ϩⲱⲧⲃ ⲛⲛⲟⲩϣⲏⲣⲉ ⲙⲛ ⲛⲟⲩϣⲉⲉⲣⲉ ϩⲛ ⲟⲩⲙⲛⲧⲣⲉϥϫⲓ ⲛϭⲟⲛⲥ ϩⲣⲁⲓ ⲛϩⲏⲧⲉ 
ϯⲛⲁⲧⲁⲙⲟ ϫⲉ ⲉϥⲟ ⲛⲑⲉ ⲛⲛⲓⲙ. ⲉϥⲟ ⲛⲑⲉ ⲛⲟⲩϣⲏⲙ ⲉϥ<pb xml:id="ⲣ︦ⲟ︦︦ϝ︦"/>ϩⲓⲧⲟⲩⲱϥ 
 
ⲛⲟⲩⲙⲁ ⲛϣⲏⲛ ⲉⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲉϥⲥⲃⲧⲱⲧ ⲉⲡⲧⲁⲕⲟ ⲉϥⲧⲁⲕⲟ ⲛϩⲉⲛ ⲕⲟⲟⲩⲉ ⲛⲙ
ⲙⲁϥ ⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲙ ⲡϣⲏⲛ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲉⲟⲩⲛ ⲟⲩⲕⲉⲗⲁⲃⲓⲛ ϩⲛ ⲧⲉϥϭⲓϫ 
ⲁϥⲧⲁⲗⲟ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉⲣⲟϥ ⲁϥⲧⲁϫⲣⲟϥ ⲉϫⲛ ⲛϣⲁⲩ ⲉⲧⲙⲟⲧⲛ ⲛⲧⲣⲉϥⲁϩⲉ ⲣⲁⲧϥ 
ⲉϫⲱⲟⲩ ⲉⲁϥϣⲱⲱⲧ ϩⲛ ⲧϭⲟⲙ ⲛⲧⲉϥⲙⲛⲧⲣⲉϥⲣ ϩⲱⲃ ⲉⲡⲧⲁⲕⲟ ⲛϩⲉⲛ 
ⲥⲱⲧⲙ ⲛⲕⲗⲁⲇⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲁϥϭⲟϫϭϫ ⲛϩⲉⲛ ⲁϣⲏ ⲛⲧⲁⲣ ⲁϥⲣⲁϩⲧⲟⲩ ⲉⲡⲕⲁϩ 
ⲁϥⲉⲓ ⲉⲡⲉⲥⲏⲧ ϩⲓ ⲡϣⲏⲛ ⲁϥⲃⲱⲕ ⲁⲩⲱ ⲛϣⲉ ⲙⲛ ⲛⲉⲕⲗⲁⲇⲟⲥ ⲙⲛ ⲛⲧⲁⲣ 
ⲛⲉⲩⲛⲏϫ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲁⲣⲟϥ ⲙⲡϣⲏⲛ ⲉⲩϯ ⲉⲡⲙⲟⲩ ⲕⲟⲩⲓ ⲕⲟⲩⲓ ⲙⲛ ⲡϩⲱϭⲃ ⲙⲛ 
ⲡϣⲟⲟⲩⲉ ⲉⲣⲉ ⲡϣⲏⲛ ⲧϭⲁⲓⲏⲩ ⲉⲙⲁⲧⲉ ϩⲛ ⲧⲉⲩⲙⲏⲧⲉ ⲉⲣⲉ ⲛⲉⲕⲗⲁⲇⲟⲥ ⲧⲏⲣⲟⲩ 
ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲥⲏϣ ⲉⲙⲁⲧⲉ ⲙⲡⲉϥⲕⲱⲧⲉ ⲛⲑⲉⲧⲟⲩⲟ ⲙⲙⲟⲥ. ϩⲣⲁⲓ ⲇⲉ ϩⲛ ϩⲉⲛ 
ϩⲟⲟⲩ ⲉϥⲛⲁϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲛⲉϥⲕⲁⲕⲓⲁ ⲁϥⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗϩⲛ ⲧⲉϥⲭⲱⲣⲁ ⲉⲧϣⲟⲟⲡ ϩⲓ 
ⲡϫⲁⲓⲉ ⲛϭⲓ ⲡⲣⲉϥⲧⲁⲕⲟ ⲉⲟⲩⲛ ⲟⲩⲕⲱϩⲧ ϩⲛ ⲛⲉϥϭⲓϫ ⲁϥ<pb xml:id="ⲣ︦ⲟ︦ⲍ︦"/>ⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ 
ⲉϫⲙ ⲡϣⲏⲛ ⲁϥⲥⲱⲟⲩϩ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲣⲟϥ ⲛⲛⲧⲁⲣ ⲙⲛ ⲛⲉⲕⲗⲁⲇⲟⲥ ⲉⲛⲧⲁϥⲣⲁϩⲧⲟⲩ 
ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲙ ⲡⲕⲁϩ ϫⲓⲛ ⲛϣⲟⲣⲡ ⲉⲁϥⲛⲟⲩϫⲉ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱⲟⲩ ⲙⲡⲕⲱϩⲧ 
ⲉⲧⲛⲧⲟⲟⲧϥ ⲁϥⲛⲓϥⲉ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉϩⲣⲁϥ ϩⲛ ⲟⲩⲛϣⲟⲧ ⲙⲛ ⲟⲩⲙⲛⲧⲉⲓⲉⲣ ⲃⲟⲟⲛⲉ
ⲁⲩⲱ ⲡⲕⲱϩⲧ ⲁϥⲙⲟⲩϩ ⲉⲡⲉϩⲟⲩⲟ ϫⲉ ⲛⲉⲁⲩϣⲟⲟⲩⲉ ⲅⲁⲣ ⲛϭⲓ ⲛⲉⲕⲗⲁⲇⲟⲥ 
 
ⲉⲧϩⲁⲣⲟϥ ⲁⲩⲱ ⲡϣⲁϩ ⲁϥⲡⲱⲧ ⲉϩⲣⲁⲓ ϩⲓ ⲡⲥⲱⲙⲁ ⲙⲡϣⲏⲛ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲁϥ
ⲟⲩⲱⲱϣⲉ ⲉⲙⲁⲧⲉ ⲛⲉϥⲕⲗⲁⲇⲟⲥ ⲉⲧϩⲓ [..] ⲱϥ ⲛⲁⲓ ⲉⲧϩⲓ ⲧⲡⲉ ⲙⲙⲟϥ ⲉⲧⲣⲏⲧ ⲉⲃⲟⲗ
ϩⲓⲱⲱϥ ⲁⲩϣⲱⲃϩ ⲉⲙⲁⲧⲉ. ⲛⲉⲧⲥⲟⲟⲩϩ ⲇⲉ ⲉϩⲟⲩⲛ ϩⲁⲣⲁⲧϥ ⲉϥⲕⲱⲧⲉ ϩⲟⲉⲓⲛⲉ 
ⲙⲉⲛ ⲁⲩⲣⲱⲕϩ ⲁⲩⲣ ⲛⲑⲉ ⲛⲛⲓⲕⲣⲙⲉⲥ ϩⲉⲛ ⲕⲟⲟⲩⲉ ⲁⲩⲟⲩⲱⲱϣⲉ ⲁⲩϣⲱⲡⲉ 
ⲛⲑⲉ ⲉⲧⲟⲩⲟ ⲙⲙⲟⲥ <note note="sic">ⲛⲛⲁϩⲣⲛ</note> ⲡⲉⲧⲛⲁⲩ ⲉⲣⲟⲟⲩ. ⲡⲗⲏⲛ ⲧⲛⲟⲩⲛⲉ ⲙⲛ
ϣⲏⲛ ⲉⲥϣⲟⲟⲡ ϩⲛ ⲟⲩⲕⲟⲩⲓ ⲛⲁⲧⲃⲉⲥ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲕⲗⲁⲇⲟⲥ ⲉⲧϩⲓϫⲱϥ ⲛⲉϥϣⲟⲟⲡ 
ⲛϩⲏⲧⲟⲩ ⲛϭⲟⲩ ⲕⲟⲩⲓ ⲛⲟⲩⲟⲧⲟⲩⲉⲧ. ⲡⲁⲗⲓⲛ <pb xml:id="ⲣ︦ⲟ︦ⲏ︦"/> ⲟⲛ ⲉϥ [..] ⲛⲑⲉ ⲛⲟⲩⲣⲱⲙⲉ 
ⲉϥⲙⲟⲟϣⲉ ϩⲙ ⲡⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲙⲡⲉϩⲟⲟⲩ ⲡⲁⲓ ⲉⲧⲉ ⲙⲛ ⲡⲉⲧⲧⲛⲧⲱⲛ ⲉⲣⲟϥ ϩⲓϫⲙ 
ⲡⲕⲁϩ ⲧⲏⲣϥ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ϩⲱⲱϥ ⲛⲕⲣⲟϥ ⲧⲏⲣϥ ⲁϥϫⲉⲣⲟ ⲛⲟⲩⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲛⲛⲟⲩϫ 
ϩⲛ ⲟⲩⲙⲁ ⲉⲩⲙⲟⲩⲧⲉ ⲉⲣⲟϥ ⲛⲛⲁϩⲣⲛ ⲛⲥⲁⲃⲉⲉⲩⲉ ϫⲉ ⲡⲛⲟϭ ⲛⲕⲁⲕⲉ ⲉⲁϥⲕⲓⲙ 
ⲛⲧⲉϥϭⲓϫ ⲉⲡⲣⲱⲙⲉ ⲉⲧⲙⲟⲟϣⲉ ϩⲙ ⲡⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲙⲡⲉϩⲟⲟⲩ ⲡϩⲏⲧ ⲇⲉ ⲙⲡ
ⲣⲱⲙⲉ ⲁϥⲣⲓⲕⲉ ⲉⲃⲱⲕ ⲉⲣⲁⲧϥ ⲙⲡⲣⲱⲙⲉ ⲉⲧⲟ ⲛⲕⲣⲟϥ ⲉⲣⲟϥ ⲉⲙⲡϥⲉⲓⲙⲉ. ⲛⲉ 
ⲙⲙⲛ ⲡⲉⲧⲛⲁϫⲟⲟⲥ ⲇⲉ ⲟⲛ ⲛⲁϥ ϫⲉ ⲉⲕⲛⲁ ⲉⲧⲱⲛ ⲏ ϫⲉ ⲙⲡⲣⲕⲁ ϩⲧⲏⲕ ⲉⲡⲁⲓ 
ϫⲉ ⲟⲩⲕⲁⲕⲉ ⲡⲉ ⲁⲩⲱ ⲛⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲁⲛ ⲡⲉ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲡⲱⲧ ⲉⲣⲁⲧϥ ⲙⲡⲣⲱⲙⲉ 
ⲛⲕⲣⲟϥ. ⲛⲧⲉⲣⲉϥϩⲱⲛ ⲇⲉ ⲉⲣⲟϥ ⲁϥϯ ⲡⲓ ⲉⲣⲱϥ ⲁϥⲥⲱⲃⲉ ⲛⲙⲙⲁϥ ⲛⲧⲟϥ 
 
ϩⲱⲱϥ ⲁϥⲥⲱⲃⲉ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲣⲟϥ. ⲙⲛⲛⲥⲁ ⲟⲩⲕⲟⲩⲓ ⲁ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲛⲁⲥⲉⲃⲏⲥ ϫⲉⲛⲁ 
ⲡⲕⲱϩⲧ ⲉⲛⲧⲁϥϫⲉⲣⲱϥ ϩⲛ ⲟⲩⲕⲣⲟϥ ⲁⲩⲱ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲉⲛⲧⲁϥⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗϩⲙ 
ⲡⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲉⲡⲕⲁⲕⲉ <pb xml:id="ⲣ︦ⲟ︦ⲑ︦"/> ⲁϥϣⲱⲡⲉ ϩⲛ ⲟⲩⲛⲟϭ ⲛϩⲃⲁ ⲙⲡϥϩⲉ ⲉⲙⲁ ⲙⲡⲱⲧ 
ⲉⲙⲁⲩ ⲟⲩⲧⲉ ⲡⲉⲧⲛⲁⲃⲟⲏⲑⲉⲓ ⲛⲁϥ ⲁⲩⲱ ϩⲛ ⲟⲩϣⲥⲛⲉ ⲁϥⲁⲙⲁϩⲧⲉ ⲙⲡⲣⲱⲙⲉ 
ϩⲛ ⲟⲩϭⲱⲛⲧ ⲁϥⲃⲱⲱⲣⲉ ⲙⲙⲟϥ ϩⲛ ⲟⲩϭⲟⲙ ⲁϥⲧⲟϭⲛⲉϥ ⲁⲩⲱ ⲁϥϩⲃⲣⲃⲱⲣⲃ 
ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉⲩⲛⲟϭ ⲛϩⲓⲉⲓⲧ ⲉϥϣⲟⲕϩ ⲉⲙⲁⲧⲉ ⲁⲩⲱ ⲉϥⲥⲗⲉϭⲗⲱϭ ⲉϥⲙⲟⲕϩ ⲛⲉⲓ 
ⲉϩⲣⲁⲓ. ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲇⲉ ⲉⲩⲉⲃⲟⲗ ⲡⲉ ϩⲛ ⲧⲥⲩⲅⲅⲉⲛⲓⲁ ⲙⲡⲉⲛⲧⲁⲩⲧⲟϭⲛⲉϥ ⲉϩⲣⲁⲓ 
ⲉⲡϣⲏⲓ ⲁϥⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲙ ⲡⲙⲁ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲁϥⲡⲁⲣⲁⲅⲉ ϩⲛ ⲟⲩϩ [...] ⲉⲥⲟⲩⲧⲱϥ 
ⲙⲡⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲙⲛ ⲡⲕⲁⲕⲉ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲁⲩⲱ ⲡⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲛⲉϥϣⲟⲟⲡ ϩⲛ ⲧⲉϩⲓⲏ 
ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ. ⲉⲛϩⲟⲥⲟⲛ ⲉϥⲙⲟⲟϣⲉ ⲛϭⲓ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲁϥⲥⲱⲧⲙ ⲉⲩϩⲣⲟⲟⲩ ⲛⲑⲉ 
ⲙⲡⲉⲧⲙⲟⲩⲧⲉ ⲉⲃⲟⲗϩⲙ ⲡⲕⲁϩ ⲕⲁⲧⲁ ⲡⲉⲧⲥⲏϩ ϩⲛ ⲏⲥⲁⲓⲁⲥ ⲡⲉⲡⲣⲟⲫⲏⲧⲏⲥ 
ϫⲉ ⲛⲧⲉ ⲡⲟⲩϩⲣⲟⲟⲩ ⲣ ⲑⲉ ⲛⲛⲉⲧⲙⲟⲩⲧⲉ ⲉⲃⲟⲗϩⲙ ⲡⲕⲁϩ ⲁⲩⲱ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲁϥ
ⲙⲟⲟϣⲉ ⲛⲥⲁ ⲡⲉϩⲣⲟⲟⲩ ⲛⲧⲉⲥⲙⲏ ⲁϥϩⲱⲛ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲡⲙⲁ ⲉⲧⲉⲣⲉ ⲡⲣⲱ<pb xml:id="ⲣ︦ⲡ︦"/> 
ⲙⲉ ⲛϩⲏⲧϥ ϩⲙ ⲡϣⲏⲓ ⲙⲡⲉⲥⲏⲧ ⲉⲧⲟ ⲛⲕⲁⲕⲉ ⲁϥⲁϩⲉ ⲣⲁⲧϥ ⲉϥⲟⲛϣ ⲉⲃⲟⲗ 
ⲉϥϯ ⲛϩⲧⲏϥ ϫⲉ ⲟⲩ ⲡⲉ ⲏ ϫⲉ ⲛⲓⲙ ⲡⲉ. ⲛⲧⲉⲣⲉϥⲉⲓⲙⲉ ⲇⲉ ϫⲉ ⲟⲩⲉⲃⲟⲗ 
 
ⲙⲙⲟϥ ⲡⲉ ⲁϥⲕⲧⲟϥ ⲉϥϣⲧⲣⲧⲱⲣ ⲁⲩⲱ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲉⲧϩⲙ ⲡϣⲏⲓ ⲙⲡϥⲧⲁⲙⲟϥ 
ϫⲉ ⲛⲛⲉϥⲟⲩⲱϩ ⲉϫⲙ ⲡⲉϥⲙⲕⲁϩ ⲉⲧϩⲓϫⲱϥ ⲉⲃⲟⲗϫⲉ ⲛϥⲛⲁϣⲃⲟⲏⲑⲉⲓ ⲁⲛ 
ⲉⲣⲟϥ ⲙⲁⲩⲁⲁϥ. ⲁϥⲉⲓ ⲇⲉ ϣⲁ ⲛⲉϥⲥⲛⲏⲩ ⲙⲛ ⲛⲉϥϣⲃⲉⲉⲣ ⲁϥϣⲁϫⲉ ⲛⲙⲙⲁⲩ 
ⲉⲧⲣⲉⲩⲉⲓⲣⲉ ⲛⲟⲩϣⲟϫⲛⲉ ⲙⲛ ⲛⲉⲩⲉⲣⲏⲩ ⲛⲥⲉⲉⲓⲛⲉ ⲙⲙⲟϥ ⲉϩⲣⲁⲓ ϩⲙ ⲡϣⲏⲓ 
ⲁⲩⲱ ⲛⲉϥⲥⲛⲏⲩ ⲙⲛ ⲛⲉϥϣⲃⲉⲉⲣ ⲙⲡⲟⲩⲱϣ ⲟⲩⲧⲉ ⲙⲡⲟⲩⲡⲓⲥⲧⲉⲩⲉ ⲛⲁϥ 
ⲁⲗⲗⲁ ϩⲟⲉⲓⲛⲉ ⲛϩⲏⲧⲟⲩ ⲁⲩⲛⲟϭⲛⲉϭ ϩⲛ ⲟⲩⲕⲱⲙϣ ⲙⲛ ⲟⲩⲥⲱⲃⲉ ⲙⲛ ⲟⲩ
ⲡⲉⲓⲣⲁⲍⲉ ϩⲛ ⲛⲉⲓϣⲁϫⲉ ⲛⲧⲉⲓⲙⲓⲛⲉ ⲉⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ϩⲱⲃ ⲛⲓⲙ ⲉⲧⲉⲣⲉ ⲡⲁⲓ 
ϫⲱ ⲙⲙⲟⲟⲩ ϩⲉⲛ ϭⲟⲗ ⲛⲉ ϩⲓ ⲙⲛⲧⲥⲁ ⲛⲕⲟⲧⲥ ϩⲉⲛ ⲕⲟⲟⲩⲉ ⲛⲉⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ 
ϫⲉ ϩⲉⲛ ⲙⲛⲧⲣⲉϥⲧⲱϩ <pb xml:id="ⲣ︦ⲡ︦ⲁ︦"/> ⲛⲉ ⲛⲁⲓ ⲉⲧⲉⲣⲉ ⲡⲁⲓ ⲉⲓⲣⲉ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲛⲑⲉ ⲟⲛ 
ⲉⲛⲧⲁϥⲧⲁϩⲛ ⲛⲕⲉⲥⲟⲡ ⲉⲁϥⲧⲣⲉ ϩⲁϩ ⲥⲱⲧⲙ ⲉⲛⲉⲛⲡⲉⲑⲟⲟⲩ ⲉⲑⲏⲡ. ⲁⲩⲱ 
ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲁϥⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓⲧⲛ ⲛⲉϥⲥⲛⲏⲩ ⲙⲛ ⲛⲉϥϣⲃⲉⲉⲣ ⲉϥⲟⲩⲟⲗⲥ ⲛϩⲏⲧ ⲁⲩⲱ 
ⲡⲁⲓ ⲉⲧϩⲣⲁⲓ ϩⲙ ⲡϣⲏⲓ ⲙⲡⲉⲥⲏⲧ ⲁϥⲗⲟ ϩⲁⲣⲟϥ ⲛⲑⲉ ⲉⲧϥⲟ ⲙⲙⲟⲥ ⲙⲡϥ
ⲕⲧⲟϥ ⲛⲟⲩⲱϩⲙ ⲉϣⲁϫⲉ ⲙⲛ ⲛⲉϥⲥⲛⲏⲩ ⲙⲛ ⲛⲉϩϣⲃⲉⲉⲣ ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲉⲧϩⲙ 
ⲡϣⲏⲓ ⲛⲕⲁⲕⲉ ⲛϭⲟⲥⲙ ⲁⲗⲗⲁ ⲁϥⲃⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗϩⲓⲧⲟⲟⲧⲟⲩ ⲉϥⲧⲉϩⲧⲱϩ ⲉⲙⲁⲧⲉ 
 
ϩⲛ ⲛⲉϥⲙⲉⲉⲩⲉ ⲛϩⲏⲧ ⲁⲩⲱ ⲉⲛⲁϣⲱⲟⲩ ⲛϭⲓ ⲛϣⲟϫⲛⲉ ⲛⲧⲉϥⲯⲩⲭⲏ. ⲉϥ
ⲙⲟⲟϣⲉ ⲇⲉ ϩⲣⲁⲓ ϩⲛ ⲧⲉϥϩⲓⲏ ⲛⲉϥⲧⲁⲩⲟ ⲡⲉ ⲛϩⲉⲛ ϣⲁϫⲉ ⲉⲩⲥⲁϣⲉ ϫⲉ ϩⲉⲛ 
ⲡⲉⲑⲟⲟⲩ ⲧⲉⲛⲟⲩ ⲉⲡⲙⲁ ⲛϩⲉⲛ ⲡⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩⲟⲩ. ⲛⲧⲉⲣⲉϥϩⲟϫϩϫ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ⲡⲣⲱ
ⲙⲉ ϩⲛ ⲙⲙⲟⲕⲙⲉⲕ ⲉⲧⲕⲟⲗⲁⲍⲉ ⲙⲙⲟϥ ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲉⲧϩⲣⲁⲓ ϩⲙ ⲡⲉϩⲓⲉⲓⲧ 
ⲉⲧϣⲟⲕϩ ⲉⲙⲁⲧⲉ ⲡⲁⲓ ⲉⲧⲉ ⲟⲩϩⲟⲧⲉ ⲡⲉ ϭⲱϣⲧ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉⲣⲟϥ ⲏ ⲉⲣ ⲡⲉϥ<pb xml:id="ⲣ︦ⲡ︦ⲃ︦"/> 
ⲙⲉⲉⲩⲉ ⲁⲩⲱ ⲛⲧⲉⲓϩⲉ ⲁϥⲡⲟⲣϣϥ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲣⲁⲓ ϩⲛ ⲧⲉϩⲓⲏ ⲉⲧϥⲙⲟⲟϣⲉ ⲛϩⲏⲧⲥ.
ⲛⲧⲉⲣⲉϥϩⲱⲛ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲡⲉϥⲙⲁ ⲛϭⲟⲉⲓⲗⲉ ⲁϥⲡⲱⲛⲅ ⲕⲁϩ ⲉϫⲱϥ ⲉϥⲣⲓⲙⲉ ϩⲙ 
ⲡⲙⲁ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲉϥⲧⲁⲩⲟ ⲛϩⲉⲛ ϣⲁϫⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲙⲡⲉⲙⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ 
ⲁⲩⲱ ⲛⲧⲉⲣⲉϥⲧⲱⲟⲩⲛ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉⲃⲟⲗϩⲓϫⲙ ⲡⲕⲁϩ ⲁϥϩⲙⲟⲟⲥ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϥⲟⲛϣ 
ⲉⲃⲟⲗ ⲉϥⲁⲙⲁϩⲧⲉ ⲛⲧⲉϥⲁⲡⲉ ⲉⲛⲁϣⲱⲟⲩ ⲛϭⲓ ⲛⲉϥⲙⲉⲉⲩⲉ. ⲁⲩⲱ ⲉⲓⲥ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ 
ⲁϥⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱϥ ⲉⲁⲩⲧⲛⲛⲟⲟⲩϥ ⲉⲃⲟⲗϩⲓⲧⲛ ⲕⲉⲟⲩⲁ ⲁϥϣⲁϫⲉ ⲛⲙⲙⲁϥ 
ϩⲛ ϩⲉⲛ ϣⲁϫⲉ ⲉⲛⲥⲧⲟ ⲁⲛ ⲉϫⲟⲟⲩ ⲉⲣⲱⲙⲉ ⲡⲗⲏⲛ ⲑⲁⲏ ⲛⲛⲉϥϣⲁϫⲉ 
ⲉⲛⲧⲁϥϫⲟⲟⲩ ⲉⲣⲟϥ ⲧⲉ ⲧⲁⲓ ϫⲉ ⲏ ⲛⲅϥⲓ ⲛⲅⲉⲓⲣⲉ ⲕⲁⲧⲁ ⲡⲉⲛⲧⲁϥⲧⲁⲗⲟ ⲉϩⲣⲁⲓ 
ⲉϫⲙ ⲡⲉⲕϩⲏⲧ ⲏ ⲛⲅⲁⲡⲟⲧⲁⲥⲥⲉ ϣⲁⲛⲧⲉ ⲡⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲛⲧⲉ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ 
 
ⲣ ϩⲛⲁϥ ⲉϭⲙ ⲡϣⲓⲛⲉ ⲙⲡⲁⲓ ⲁⲩⲱ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲁϥϣⲱⲡⲉ ⲉϥⲟ ⲛϩⲃⲁ ⲛⲟⲩ
ⲡⲱϣⲥ ϩⲛ ⲧⲙⲏⲧⲉ ⲛⲛϣⲁϫⲉ ⲉⲛⲧⲁϥⲥⲟⲧⲙⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲛⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ <pb xml:id="ⲣ︦ⲡ︦ⲅ︦"/> 
ϫⲉ ⲛⲁⲛⲟⲩⲥ ⲛⲁⲓ ⲉⲧⲣⲁϥⲓ ⲙϩⲟⲩⲉ ⲁⲡⲟⲧⲁⲥⲥⲉ ⲛⲁⲛⲟⲩⲥ ⲇⲉ ⲟⲛ ⲡⲁⲓ ⲉⲧⲣⲁ
ⲁⲡⲟⲧⲁⲥⲥⲉ ⲉϩⲟⲩⲉ ϥⲓ ⲡⲁⲓ ϩⲟⲥⲉ ⲁⲩⲱ ϥⲙⲟⲕϩ ⲛϭⲓ ⲡⲉⲓⲕⲉⲟⲩⲁ ⲁⲗⲗⲁ ⲛⲁ
ϣⲱϥ ⲛϭⲓ ⲡⲃⲉⲕⲉ ⲛⲛⲉⲣⲅⲁⲧⲏⲥ ⲉⲧⲟ ⲛⲁⲧⲕⲣⲟϥ. ⲁⲩⲱ ⲛⲧⲉⲓϩⲉ ⲙⲡⲉϥⲛⲁⲩ 
ⲉⲙⲧⲟⲛ ⲟⲩⲇⲉ ⲙⲡϥⲛⲁⲩ ⲉⲧⲱⲧ ⲛϩⲏⲧ ϣⲁ ϩⲟⲩⲛ ⲉⲧⲉⲛⲟⲩ ⲛϭⲓ ⲡⲣⲱⲙⲉ 
ⲉⲧⲉ ⲛⲁϣⲉ ⲛⲉϥⲁϣ ⲁϩⲟⲙ ϫⲉ ϥⲥⲟⲟⲩⲛ ϫⲉ ⲁϥⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗϩⲓⲧⲙ ⲡⲁⲓ ⲛⲧⲁ 
ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲛϫⲁϫⲉ ⲧⲟϭⲛⲉϥ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉⲡϣⲏⲓ ⲉⲧⲟ ⲛⲕⲁⲕⲉ ⲉⲙⲛ ϩⲓⲏ ⲛⲧϥ ⲉϩⲣⲁⲓ 
ⲙⲙⲁⲩⲁⲁϥ ϩⲣⲁⲓ ⲛϩⲏⲧϥ ⲉⲓⲙⲏⲧⲓ ⲛⲥⲉⲉⲓⲣⲉ ⲛⲟⲩϣⲟϫⲛⲉ ⲛⲟⲩⲱⲧ ⲛϭⲓ ϩⲉⲛ 
ⲉⲓⲟⲧⲉ ⲙⲛ ϩⲉⲛ ⲥⲛⲏⲩ ⲙⲛ ϩⲉⲛ ϣⲃⲉⲉⲣⲉ. ⲡⲗⲏⲛ ⲉⲓⲥ ϩⲁⲡ ⲛⲏϫ ⲉⲡϫⲟⲉⲓⲥ 
ⲉⲧⲣⲉϥⲧⲁⲛϩⲟ ⲛⲛⲉⲧⲙⲟⲟⲩⲧ ⲉⲩⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲉϣⲱⲡⲉ ⲉϩⲛⲁϥ ϥⲛⲁⲕⲧⲟϥ ϣⲁⲣⲟⲛ 
ⲕⲁⲧⲁ ⲡⲉⲧⲥⲏϩ ⲁⲩⲱ ⲁⲛⲟⲛ ⲧⲛⲛⲁⲕⲧⲟⲛ ϣⲁⲣⲟϥ ⲛϥⲣ ⲛⲉⲛϩⲟⲟⲩ ⲛⲃⲣⲣⲉ 
ⲛⲑⲉ ⲛϣⲟⲣⲡ ϫⲉ ϩⲛ ⲟⲩⲕⲱ <pb xml:id="ⲣ︦ⲡ︦ⲇ︦"/> ⲛⲥⲱϥ ⲁϥⲕⲁⲁⲛ ⲛⲥⲱϥ ⲁⲩⲱ ⲁϥϭⲱⲛⲧ 
ⲉⲣⲟⲛ ⲉⲙⲁⲧⲉ. ⲙⲟⲛⲟⲛ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲛϭⲓ ⲡⲣⲱⲙⲉ ϫⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲛⲧⲟⲕ 
 
ⲉⲧⲛⲁϥⲓ ⲉⲃⲟⲗϩⲓϫⲱⲓ ⲙⲡⲉⲥⲛⲟϥ ⲙⲡⲁⲓ ⲙⲛ ⲛⲁⲓ ϫⲉ ⲙⲡⲓⲉϣϭⲙϭⲟⲙ 
ⲙⲁⲩⲁⲁⲧ ⲉⲧⲃⲉ ϫⲉ ⲁ ⲛⲁⲥⲛⲏⲩ ⲙⲛ ⲛⲁϣⲃⲉⲉⲣⲉ ⲡⲁⲣⲁⲓⲧⲉⲓ ⲙⲡⲟⲩⲟⲩⲱϣ 
ⲉⲧⲣⲁⲟⲩⲉϩ ⲙⲡϣⲁϫⲉ ⲛⲁⲩ. ⲡⲉⲓⲕⲉⲟⲩⲁ ⲇⲉ ⲟⲛ ⲉⲧⲥϩⲟⲩⲟⲣⲧ ⲉⲛⲧⲁϥⲧⲁⲕⲟ 
ⲛⲛⲉⲧⲟⲓ ⲛⲧⲟⲟⲧⲉ ϯⲛⲁⲧⲁⲙⲟ ϫⲉ ⲉϥⲧⲛⲧⲱⲛ ⲉⲛⲓⲙ. ⲉϥⲧⲛⲧⲱⲛ ⲉⲩⲣⲱⲙⲉ 
ⲛϣⲟⲩϣⲟ ⲉⲙⲡϥϫⲓ ⲥⲃⲱ ⲉⲛⲉϩ ⲉⲣ ϩⲱⲃ ⲉⲧⲥⲱϣⲉ ⲟⲩⲧⲉ ⲙⲛⲧⲁϥ ⲙⲙⲁⲩ 
ⲛⲟⲩϭⲣⲟϭ ⲛϫⲟ ⲙⲛ ⲟⲩⲧⲃⲛⲏ ⲉⲣ ϩⲱⲃ ⲟⲩⲧⲉ ⲙⲡⲟⲩⲧⲁⲁⲥ ⲛⲁϥ ⲉⲃⲟⲗϩⲓⲧⲙ 
ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲉⲣ ϩⲱⲃ ⲉⲡⲕⲁϩ ⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩϥ ⲁⲩⲱ ⲉⲧⲕⲓⲱⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗϫⲉ ⲟⲩⲡⲟⲛⲏⲣⲟⲥ 
<note note="1. fol. recto">2</note> ⲡⲉ ⲉϥⲡⲟⲛⲏⲣⲉⲩⲉ ⲉϩⲉⲛ ⲕⲟⲟⲩⲉ ϫⲓⲛ ⲧⲉϥⲙⲛⲧⲕⲟⲩⲓ ⲉϥⲣⲱⲕϩ 
ⲛⲛⲉϭⲣⲟϭ ⲉⲧⲣⲱⲧ ⲉϩⲣⲁⲓ ϩⲛ ⲛⲉⲩⲥⲱϣⲉ ⲉⲧⲟⲩϯ ⲫⲟⲣⲟⲥ ⲛϩⲏⲧⲟⲩ ⲙⲡⲣⲣⲟ. 
ⲡⲁⲓ ϭⲉ ⲉⲛϥⲙⲡϣⲁ ⲁⲛ ⲙⲡⲉⲧϥⲡⲏⲧ ⲛϩⲏⲧϥ. ⲁϥⲧⲱⲟⲩⲛ ⲁϥⲃⲱⲕ ⲉⲣⲁⲧϥ 
ⲙⲡⲣⲣⲟ ⲁϥϫⲓ ⲉϫⲱϥ ⲛⲟⲩϭⲣⲟϭ ⲛϫⲟ ⲙⲛ ϩⲉⲛ ⲉϩⲟⲟⲩ ⲙⲛ ⲡⲥⲟⲃⲧⲉ ⲧⲏⲣϥ 
ⲛⲣ ϩⲱⲃ ⲉⲁϥϫⲟⲟⲩϥ ⲉⲧⲣⲉϥⲣ ϩⲱⲃ ⲉⲩⲥⲱϣⲉ ⲛⲑⲉ ⲙⲡⲉⲧⲙⲡϣⲁ ⲛϥϯ ⲛⲛⲉ
ⲫⲟⲣⲟⲥ ⲙⲛ ⲛⲕⲟⲟⲩⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲉⲛⲧⲁϥϫⲓⲧⲟⲩ ⲛⲧⲟⲟⲧϥ. ⲁϥⲉⲓ ϭⲉ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ 
ⲧⲁⲣⲭⲏ ⲁⲛ ⲙⲡϫⲟ ⲁⲗⲗⲁ ϩⲛ ⲑⲁⲏ ⲙⲡϫⲟ ⲛϩⲁⲉ ⲁⲩⲱ ⲛϥⲣ ϩⲱⲃ ⲡⲉ ϩⲣⲁⲓ 
 
ϩⲛ ⲧⲥⲱϣⲉ ⲛⲑⲉ ⲛⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲉϥⲣ ϩⲱⲃ ⲛⲥⲱⲃⲉ. ⲁⲥϣⲱⲡⲉ ⲇⲉ ⲙⲛⲛⲥⲁ ϩⲉⲛ 
ϩⲟⲟⲩ ⲁϥϫⲱⲱⲣⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲛⲉⲃⲣⲏⲩⲉ ⲛⲑⲉ ⲛⲥⲁϥ ⲙⲛ ϣⲙⲧ ⲉⲡⲟⲟⲩ ⲁϥⲟⲩⲁϩϥ 
ⲛⲥⲁ ⲛⲧⲃⲛⲟⲟⲩⲉ ⲉⲣⲉ ⲧⲟⲟⲧϥ ⲧⲁⲗⲏⲩ ⲉϫⲛ ⲟⲩⲉⲙⲉ ϩⲛ ⲟⲩⲥⲟⲟⲩⲛ ⲁⲛ ⲁⲗⲗⲁ 
ϩⲛ ⲟⲩϭⲱⲟⲩϭ ϣⲁ ⲡⲛⲁⲩ ⲛϫⲡ ⲙⲛⲧⲟⲩⲉ ⲙⲛ ϫⲡ ⲙⲛⲧⲥⲛⲟⲟⲩⲥ. ⲉⲓⲥ ⲟⲩⲣⲱⲙⲉ 
ⲇⲉ ⲛⲕⲣⲟϥ ⲙⲛ ⲕⲉⲥⲁϣϥ ⲉⲩϩⲟⲟⲩ ⲉⲣⲟϥ ⲁⲩⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲩⲣⲁϩⲧϥ ϩⲙ ⲡⲙⲁ 
ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲉⲃⲟⲗϫⲉ ⲙⲛ ⲙⲛⲧⲥⲁⲃⲉ ⲛϩⲏⲧϥ ⲡⲉ ⲉⲧⲣⲉϥϭⲱϣⲧ ⲉⲛⲁⲩ ϫⲉ 
ⲟⲩⲛ ⲡⲉⲧϭⲟⲣϭ ⲉⲣⲟϥ ⲁⲩⲱ ⲉⲃⲟⲗϫⲉ ⲁ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲙⲉⲥⲧⲱⲧϥ ⲙⲡϥⲱϣ ⲉⲃⲟⲗ 
ϫⲉⲕⲁⲥ ⲉⲩⲉⲉⲓⲙⲉ ⲛϭⲓ ⲛⲉⲧϩⲓⲧⲟⲩⲱϥ. ⲛⲉⲛⲧⲁⲩⲣⲁϩⲧϥ ⲇⲉ [...] ⲃⲱ [...........] 
<note note="verso">ⲁⲩⲛⲟⲩϩⲉ</note> ⲉⲃⲟⲗ ⲙⲡϣⲟϣⲧ ⲙⲡϩⲃⲃⲉ ⲙⲛ ⲧⲥⲓⲛⲉ ⲁⲩϫⲱⲧⲉ ⲉϩⲣⲁⲓ 
ⲉⲩⲥⲱϣⲉ ⲉⲥⲟ ⲛⲉⲣⲏⲙⲟⲥ ⲉⲁⲩϫⲓⲧⲥ ⲛⲧⲟⲟⲧϥ ⲛϩⲉⲛ ⲕⲟⲟⲩⲉ ⲛⲑⲉ ⲙⲡⲁⲓ. ⲁϥ
ⲧⲱⲟⲩⲛ ⲇⲉ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϥⲟ ⲛϭⲱⲃ ⲁϥⲙⲟⲟϣⲉ ⲉⲡⲉⲓⲥⲁ ⲙⲛ ⲛⲁⲓ ⲙⲡϥϩⲉ ⲉⲗⲁⲁⲩ. 
ⲉⲛϩⲟⲥⲟⲛ ⲇⲉ ⲉϥⲡⲏⲧ ⲉⲡⲉⲓⲥⲁ ⲙⲛ ⲡⲁⲓ ⲁⲩⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ ⲛϭⲓ ⲛⲉⲑⲏⲣⲓⲟⲛ ⲙⲛ 
ⲛⲃⲁϣⲟⲣ ⲁⲩⲥⲱⲗⲡ ⲛⲙⲙⲟⲩⲥ ⲙⲛ ⲛⲉⲧⲙⲏⲣ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲡⲛⲁϩⲃⲉϥ ⲛⲕⲉϩⲁ
ⲗⲁⲧⲉ ⲁⲩϭⲱⲗ ⲛⲛⲉⲛⲧⲁⲩϫⲟⲟⲣⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲩⲱ ⲛⲕⲟⲟⲩⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲉⲛⲧⲁⲩⲣⲱⲧ 
ⲉⲣⲁⲓ ⲟⲩⲙⲉⲣⲟⲥ ⲙⲉⲛ ⲁϥϣⲱⲡⲉ ⲉⲡϣⲱϥ ϫⲉ ⲙⲡⲉ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲣ ϩⲛⲁϥ 
 
ⲉⲥⲙⲟⲩ ⲉⲣⲟⲟⲩ ϩⲉⲛ ⲕⲉⲙⲉⲣⲟⲥ ⲇⲉ ⲁⲩⲧⲁⲕⲟⲟⲩ ⲛϭⲓ ⲛⲉϥ [.......] ⲉⲧϩⲟⲟⲩ 
ⲉⲛⲉⲛⲧⲁⲩⲡⲗⲏⲅⲉ ⲙⲙⲟϥ ⲁⲩⲱ ⲛⲧⲉⲓϩⲉ ⲁϥⲃⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗϩⲙ ⲡⲙⲁ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ 
ⲉϥⲕⲏ ⲕⲁϩⲏⲩ. ⲁϥⲥⲱⲧⲙ ⲇⲉ ⲛϭⲓ ⲡⲣⲣⲟ ⲁϥϫⲟⲟⲩ ⲛⲛⲉϥⲥⲧⲣⲁⲧⲉⲩⲙⲁ ⲁⲩ
ϭⲟⲡϥ ⲁϥⲕⲉⲗⲉⲩⲉ ⲉⲛⲟϫϥ ⲉⲡⲉϣⲧⲉⲕⲟ ϣⲁⲛⲧⲉϥϯ ⲛⲛⲉⲧⲉⲣⲟϥ ⲧⲏⲣⲟⲩ. ⲁⲩ
ⲡⲁϩⲧⲟⲩ ⲛϭⲓ ⲛⲉⲧⲁϩⲉ ⲣⲁⲧⲟⲩ ⲙⲡⲉϥⲕⲱⲧⲉ ⲁⲩⲱ ⲟⲛ ⲡϣⲏⲣⲉ ⲙⲡⲣⲣⲟ ⲉⲩϫⲱ 
ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲉϣϫⲉ ⲕⲟⲩⲱϣ ⲙⲁⲣⲉ ⲧⲟⲣⲅⲏ ⲛⲧⲉⲕϭⲱⲛⲧ ⲟⲩⲱⲧⲃ ⲉⲃⲟⲗ
ϩⲓϫⲱϥ. ⲉⲧⲃⲏⲏⲧⲟⲩ ϭⲉ ⲁϥⲣ ⲡⲉⲧⲛⲁⲛⲟⲩϥ ⲛⲁϥ ⲁϥϫⲟⲟⲥ ⲉⲧⲣⲉⲩϯ ϩⲓⲱⲱϥ 
ⲁⲩⲱ ⲉϯ ⲛⲁϥ ⲉⲟⲩⲱⲙ ϣⲁⲛⲧⲉϥⲇⲟⲕⲓⲙⲁⲍⲉ ⲛⲧⲉϥⲙⲛⲧⲁⲧⲥⲃⲱ. ⲁⲥϣⲱⲡⲉ ⲙⲛ
ⲛⲥⲁ ϩⲉⲛ ϩⲟⲟⲩ ⲉⲩⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗϩⲙ ⲡⲏⲓ ⲉⲩⲙⲁ <note note="2. fol. recto">ⲉϣⲁⲩϫⲓ</note> ⲥⲃⲱ 
ⲛϩⲏⲧϥ ⲛϭⲓ ⲛϣⲏⲣⲉ ⲙⲡϣⲏⲣⲉ ⲙⲡⲣⲣⲟ ⲙⲛ ϩⲉⲛ ⲕⲉϩⲙϩⲁⲗ ⲛⲙⲙⲁⲩ ⲡⲁⲓ 
ⲇⲉ ⲉⲛⲧⲁ ⲡⲥⲁϩⲟⲩ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱϥ ⲛⲧⲉⲣⲉϥϩⲉ ⲉⲩⲉⲩⲕⲁⲓⲣⲓⲁ 
ⲁϥϩⲁⲣⲡⲁⲍⲉ ⲛϩⲟⲓⲛⲉ ⲛⲛϣⲏⲣⲉ ⲙⲡⲣⲣⲟ ⲙⲛ ϩⲉⲛ ⲕⲉϩⲙϩⲁⲗ ⲕⲟⲩⲓ ⲛⲙⲙⲁⲩ 
ⲁⲩⲟⲩⲁϩⲟⲩ ⲛⲥⲱϥ ϩⲛ ⲧⲙⲛⲧⲁⲧⲥⲟⲟⲩⲛ ⲛⲧⲉⲩⲙⲛⲧϣⲏⲣⲉ ϣⲏⲙ. ⲛⲧⲉⲣⲉϥⲉⲓ 
ⲇⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲉⲩⲙⲁ ⲉⲙⲛ ⲣⲱⲙⲉ ⲛⲁⲥⲱⲧⲙ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲛϩⲏⲧϥ ⲁϥϭⲙϭⲟⲙ ⲉϩⲣⲁⲓ 
ⲉϫⲛ ⲛϣⲏⲣⲉ ϣⲏⲙ ⲛⲁⲧⲛⲟⲃⲉ ⲁϥⲕⲟⲛⲥⲟⲩ ϩⲙ ⲡⲙⲁ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲁϥϩⲃⲱⲥ 
 
ⲛⲟⲩⲕⲁϩ ⲉⲃⲟⲗ ⲉϫⲙ ⲡⲉⲩⲥⲛⲟϥ ϩⲛ ⲟⲩⲙⲁ ⲉϥϩⲏⲡ. ϩⲛ ⲟⲩϣⲥⲛⲉ ⲇⲉ ⲁϥⲉⲓ 
ⲉⲃⲟⲗ ⲛϭⲓ ⲡϩⲱⲃ ⲛⲙⲕⲁϩ ⲛϩⲏⲧ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲥⲱⲧⲙ ϩⲛ ⲟⲩϭⲉⲡⲏ ⲛϭⲓ ⲡⲣⲣⲟ ⲙⲛ 
ⲡⲉϥϣⲏⲣⲉ ⲙⲛ ⲛⲉⲧⲛⲙⲙⲁⲩ ⲧⲏⲣⲟⲩ. ⲁⲩⲡⲱⲧ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲓ ⲟⲩⲥⲟⲡ ⲁⲩⲣⲓⲙⲉ 
ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲛ ⲧϩⲁⲧⲃⲉⲥ ⲉⲁ ⲧⲡⲟⲗⲓⲥ ⲧⲏⲣⲥ ⲛⲟⲉⲓⲛ. ⲁⲩϭⲟⲡϥ ⲇⲉ ϩⲛ ⲟⲩⲟⲣⲅⲏ ϫⲉ 
ⲛⲉ ⲙⲙⲛ ϣϭⲟⲙ ⲡⲉ ⲉⲧⲣⲉϥⲣ ⲃⲟⲗ ⲉⲛϭⲓϫ ⲙⲡⲉⲓⲱⲧ ⲛⲛⲉⲛⲧⲁⲩⲙⲟⲟⲩⲧⲟⲩ 
ⲉⲁϥϫⲟⲟⲥ ⲉⲧⲣⲉⲩⲛⲟϫϥ ⲉⲩϣⲧⲉⲕⲟ ⲛⲥⲉⲃⲁⲥⲁⲛⲓⲍⲉ ⲙⲙⲟϥ ϩⲛ ⲟⲩϩⲕⲟ ⲙⲛ 
ⲟⲩⲉⲓⲃⲉ ⲙⲛ ϩⲉⲛ ⲕⲉⲑⲗⲓⲯⲓⲥ ⲉⲛⲁϣⲱⲟⲩ ⲛϩⲉⲛ ϩⲟⲟⲩ ⲉⲙⲛⲧⲟⲩ ⲏⲡⲉ ⲛⲛⲁϩⲣⲛ 
ⲛⲣⲱⲙⲉ ⲁⲗⲗⲁ ⲛⲛⲁϩⲣⲙ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲁⲛ ⲁⲥϣⲱⲡⲉ ⲇⲉ ⲙⲛⲛⲥⲁ ⲟⲩⲟⲩⲟⲉⲓϣ 
ⲁϥϫⲟⲟⲥ ⲉⲛⲧϥ ⲉⲃⲟⲗ ⲙⲙⲁⲩ ⲁⲩⲱ ⲛⲧⲉⲣⲉϥⲕⲣⲓⲛⲉ ⲙⲡⲉⲥⲛⲟϥ ⲛⲛⲉϥϣⲏⲣⲉ 
ⲙⲛ ⲛⲉϥϩⲙϩⲁⲗ ⲁϥⲟⲩⲉϩ ⲥⲁϩⲛⲉ ⲉⲛⲟϫϥ ⲉⲡⲉϣⲧⲉⲕⲟ ⲉϥϩⲓ <note note="verso">ⲧⲉⲣⲏ</note>
ⲙⲟⲥ ⲉⲙⲛ ⲡⲉⲧⲛⲁϭⲙ ⲡⲉϥϣⲓⲛⲉ ⲉⲛⲉϩ ϩⲙ ⲡⲙⲁ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ. ⲁⲩⲙⲟⲩⲣ ⲇⲉ 
ⲛⲛⲉϥϭⲓϫ ⲙⲛ ⲛⲉϥⲟⲩⲉⲣⲏⲧⲉ ⲁⲩⲛⲟϫϥ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉⲩϩⲣⲱ ⲛⲕⲱϩⲧ ⲉⲥⲙⲟⲩϩ ϩⲛ 
ⲟⲩⲕⲱϩⲧ ⲉⲙⲉϥⲱϣⲙ ⲟⲩⲇⲉ ⲉⲙⲉϥϫⲉⲛⲁ ϣⲁ ⲉⲛⲉϩ ϣⲁⲛⲧϥϣⲱⲡⲉ ⲛⲕⲣⲙⲉⲥ 
ⲉⲧⲃⲉ ⲛⲉⲥⲛⲟϥ ⲛⲛϣⲏⲣⲉ ϣⲏⲙ ⲛⲁⲧⲛⲟⲃⲉ. ⲡⲁⲓ ⲇⲉ ⲟⲛ ⲉⲧⲡⲉⲓⲣⲁⲍⲉ ⲙⲡⲉⲓϣⲁϫⲉ 
 
ⲛⲙⲙⲉ ϯⲛⲁⲧⲁⲙⲟ ϫⲉ ⲉϥⲧⲛⲧⲱⲛ ⲉⲛⲓⲙ. ⲉϥⲧⲛⲧⲱⲛ ⲉⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲛⲥⲟϭ ⲁⲩⲱ 
ⲛⲁⲡⲓⲥⲧⲟⲥ ⲉⲁϥⲉⲓ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉϩⲣⲁϥ ⲛⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲉϥⲙⲟⲟϣⲉ ϩⲙ ⲡϣⲟϫⲛⲉ ⲙⲡ
ⲛⲟⲩⲧⲉ ⲁϥⲉⲓ ϫⲛⲓⲧ ⲙⲙⲟϥ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲉϣϫⲉ ⲕⲥⲟⲟⲩⲛ ⲛⲁⲙⲉ ⲙⲁ
ⲧⲁⲙⲟⲓ ϫⲉ ⲟⲩ ⲡⲉ ⲛⲧⲁϥϣⲱⲡⲉ ⲛⲛⲁⲓ ⲙⲛ ⲛⲉⲓⲕⲟⲟⲩⲉ ⲏ ϫⲉ ⲉⲓⲟ ⲛⲁϣ ⲛϩⲉ 
ϩⲙ ⲡⲁⲏⲓ ⲙⲛ ⲛⲉⲧⲉ ⲛⲟⲩⲓ ⲛⲉ. ⲁϥⲟⲩⲱϣⲃ ⲇⲉ ϩⲛ ⲟⲩϭⲱⲛⲧ ⲙⲛ ⲟⲩⲟⲣⲅⲏ 
ⲛϭⲓ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲉⲧϣⲟⲟⲡ ϩⲛ ⲟⲩⲉⲥⲩⲭⲓⲁ ϫⲉ ⲉϣϫⲉ ⲡⲁⲓ ⲡⲉ ⲛⲧⲁⲕⲉⲓ ⲉⲧⲃⲏⲏⲧϥ 
ⲙⲡϥⲣ ⲣⲟⲟⲩϣ ⲛⲁⲕ ⲉⲙⲉⲧⲁⲛⲟⲓ ϩⲁ ⲛⲉⲛⲧⲁⲕⲁⲁⲩ ϯⲛⲁⲧⲁⲙⲟⲕ ϫⲉ ⲉⲕⲧⲛ
ⲧⲱⲛ ⲉⲟⲩ ⲉⲕⲟ ⲛⲑⲉ ⲛⲟⲩⲡⲁϣ ⲉⲛⲁϣⲉ ⲛⲉϥⲁⲗⲟⲟⲩⲉ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲧⲓⲛⲉ ⲙⲙⲟⲕ ⲉⲩⲟ 
ⲛⲑⲉ ⲛϩⲉⲛ ϩⲁⲗⲁⲁⲧⲉ ⲉⲩϫⲏⲩ ⲛϩⲏⲧⲕ ⲉⲓⲧⲁ ⲟⲛ ⲉⲕⲟ ⲛⲑⲉ ⲛⲟⲩⲛⲟϭ ⲛⲍⲱⲟⲛ 
ⲉϥⲟⲛϩ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲧⲉⲓⲙⲉ ⲙⲙⲟⲕ ⲉⲩⲟ ⲛⲑⲉ ⲛϩⲉⲛ ⲑⲏⲣⲓⲟⲛ ⲉⲩϩⲟⲟⲩ ⲉⲩⲥⲟⲟⲩϩ 
ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲣⲟⲕ ⲉⲩⲡⲱϩⲥ <note note="3. fol. recto">ⲙⲙⲟⲕ</note> ⲙⲛⲛⲥⲁ ⲧⲣⲉⲕϣⲱⲡⲉ ⲇⲉ 
ⲛⲟⲩⲛⲟϭ ⲙⲡⲁϩⲥ ⲁⲩⲉⲓ ϩⲱⲟⲩ ⲛϭⲓ ϩⲉⲛ ⲕⲉϩⲁⲗⲁⲁⲧⲉ ⲁⲩⲟⲩⲱⲙ ⲁⲩⲥⲱ 
ⲉⲃⲟⲗ [..] ⲙ ⲡⲉⲕⲥⲛⲟϥ [..] ⲛ ⲡⲙⲟⲟⲩ ⲛⲧⲁϥ [..] ⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲛϩⲏⲧⲕ [....] ⲟⲛ 
ⲉⲕⲉⲓⲛⲉ ⲛⲟⲩ [...] ϭ ⲛϩⲁⲗⲏⲧ ⲉⲛⲁ [...] [..] ϥⲁⲕⲁⲑⲁⲣ [....] ϩⲓⲧⲛ ⲛⲉⲧⲣⲩⲫⲏ 
 
ⲉⲧⲟϣ ⲉⲧϩⲣⲁⲓ ⲛϩⲏⲧϥ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲧⲉⲓⲛⲉ ⲙⲙⲟⲕ ⲉⲩⲟ ⲛⲑⲉ ⲛϩⲉⲛ ϫⲟ ⲛⲁⲥ ⲉⲩϩⲓ 
ⲡϫⲁⲓⲉ ⲉⲣⲉ ⲧⲁⲕⲁⲑⲁⲣⲥⲓⲁ ⲉⲧⲛⲏ [.....] ⲛϩⲏⲧⲕ [.......] ϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲛ [......] 
ⲧⲛⲧⲱⲛ ⲉⲣⲟⲕ [....] ⲛⲧⲁⲕⲁⲑⲁⲣⲥⲓⲁ [.....] ⲁⲗⲏⲧ ⲉⲧⲛⲏⲧ [....] ⲗ ⲛϩⲏⲧϥ ⲉ [....] 
ⲙⲁ ⲉⲧϫⲏϥ [....] ⲟⲛ ⲉⲛⲧⲁϥϩⲉ [......] ⲡϣⲓⲕ ⲙ [..........] ϯⲛⲁⲧⲁⲙⲟ 
ϫⲉ ⲉϥⲧⲛⲧⲱⲛ ⲉⲛⲓⲙ. ⲉϥⲧⲛⲧⲱⲛ ⲉⲩⲣⲱⲙⲉ ⲉⲁϥⲛⲕⲟⲧⲕ ⲉϫⲛ ⲟⲩⲙⲁ ⲉϥϩⲁⲧⲉ 
ⲙⲡⲙⲟⲟⲩ ⲉⲙⲁⲧⲉ ⲁⲩⲱ ⲁϥϩⲓⲟⲩⲉ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉϩⲣⲁⲥ ⲛⲧϣⲱⲙⲉ ⲉⲧϥⲛⲕⲟⲧⲕ 
ϩⲓⲱⲱϥ ⲉⲁϥⲟⲩⲱϭⲡ ⲙⲡⲉϥⲕⲱⲧⲉ ⲧⲏⲣϥ ⲁϥⲥⲕⲟⲣⲕⲣ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉⲡⲙⲟⲟⲩ. ⲉⲃⲟⲗ 
ⲇⲉ ⲙⲡⲁϣⲁⲓ ⲛⲛⲧⲏⲩ ⲉⲧⲛⲁϣⲧ ⲁⲩⲧⲱⲟⲩⲛ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲛϭⲓ ⲛϩⲟⲉⲓⲙ ⲉⲧⲛⲁϣⲱⲟⲩ 
ⲁⲩϩⲱⲃⲥ ⲉⲃⲟⲗ ⲉϫⲱϥ ⲁϥⲃⲱⲕ ⲉⲡⲉⲥⲏⲧ ⲉⲡϣⲓⲕ ⲙⲡⲛⲟⲩⲛ ⲉⲧⲛⲁϣⲱϥ ⲁϥ
ϩⲱⲃⲥ ⲉⲃⲟⲗ ⲉϫⲱϥ ⲛϭⲓ ⲡⲙⲟⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲙⲛ ⲡⲉⲧⲕⲱⲧⲉ ⲛⲥⲱϥ ⲡⲉ ⲉⲃⲟⲗϫⲉ 
ⲁⲩⲉⲓⲙⲉ ϫⲉ ⲁ ⲡⲛⲟⲩⲛ ϩⲱⲃⲥ ⲉⲃⲟⲗ ⲉϫⲱϥ ϩⲙ ⲡⲧⲣⲉ ⲡⲉϥϩⲏⲧ ϩⲱⲃⲥ ⲉⲣⲟϥ 
ⲙⲛⲛⲥⲁ ⲧⲣⲉϥϫⲓ ⲙⲡⲥⲟⲟⲩⲛ ⲛⲧⲙⲉ <note note="verso">ⲁⲩⲱ</note> ⲡⲕⲁⲕⲉ ⲡⲁⲓ ⲛⲧⲁϥⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗ 
ⲛϩⲏⲧϥ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲡⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲉⲁϥⲡⲱⲧ ⲛⲥⲱϥ ⲛⲕⲉⲥⲟⲡ. ⲟⲩⲛ ϩⲉⲛ ⲕⲉϣⲁϫⲉ ⲇⲉ 
ⲉⲛⲁϣⲱⲟⲩ ⲉϫⲟⲟⲩ ⲁⲗⲗⲁ ⲛⲧⲉⲧⲛⲁϣϥⲓ ⲁⲛ ⲧⲉⲛⲟⲩ ⲟⲩⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲡⲉⲧϣⲟⲟⲡ 
 
ϩⲛ ϩⲱⲃ ⲛⲓⲙ ⲟⲩⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲡⲉ ⲛϫⲱ ⲛϩⲉⲛ ⲡⲉⲑⲏⲡ ϫⲓⲛ ⲡϣⲁ ⲥⲱⲛⲧ ⲙⲡⲕⲟⲥ
ⲙⲟⲥ ϣⲁ ⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲑⲁⲏ ⲟⲩⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲡⲉ ⲛϩⲱⲡ ⲛϩⲉⲛ ⲡⲉⲑⲏⲡ ϫⲓⲛ 
ⲡϣⲁ ⲥⲱⲛⲧ ⲙⲡⲕⲟⲥⲙⲟⲥ ϣⲁ ⲡϫⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲑⲁⲏ ⲙⲡⲕⲟⲥⲙⲟⲥ. ⲟⲩⲟⲩⲟⲉⲓϣ 
ⲡⲉ ⲉⲧⲣⲉ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲟⲩⲟⲛϩϥ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲛⲉϥⲥⲛⲏⲩ ⲙⲛ ⲛⲉϥϣⲃⲉⲉⲣ ⲙⲛ ⲛⲉϥ
ⲉⲓⲟⲧⲉ ⲙⲛ ⲛⲉⲧϩⲓⲧⲟⲩⲱϥ ϩⲛ ϩⲱⲃ ⲛⲓⲙ ⲙⲛ ⲡⲧⲱϣ ⲡⲧⲏⲣϥ ⲛⲧⲉ ⲡⲉϥϩⲏⲧ 
ⲙⲛ ⲡϣⲟϫⲛⲉ ⲧⲏⲣϥ ⲛⲧⲉϥⲯⲩⲭⲏ ϩⲛ ⲟⲩⲙ [...] ⲥⲁⲃⲉ ⲙⲛ ⲟⲩ [....] ⲁⲅⲁⲑⲟⲥ 
ⲟⲩⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲡⲉ [..] ⲧⲙⲧⲣⲉ ⲡⲣⲱ [...] ⲟⲩⲟⲛϩϥ [.....] ⲛⲛⲉⲥϥⲥⲛⲏⲩ ⲙⲛ ⲛⲉϥ
ϣⲃⲉⲉⲣ ⲙⲛ ⲛⲉϥⲉⲓⲟⲧⲉ ⲙⲛ ⲛⲉⲧϩⲓⲧⲟⲩⲱϥ ϩⲛ ⲗⲁⲁⲩ ⲛϩⲱⲃ ⲙⲛ ⲗⲁⲁⲩ 
ⲛⲧⲱ [..] ⲙⲛ ⲗⲁⲁⲩ ⲛϣⲟ [....] ⲛⲧⲉ [.......] ⲙⲛ ⲧⲉϥ [.....] ϩⲛ ⲟⲩⲙⲛ 
<note note="sic exit">.</note>
 
ⲭ︦ⲓ︦ⲓ︦ⲓ︦

<pb xml:id="ⲗ︦ⲉ︦"/> ⲕⲟⲩⲓ ⲉⲕⲉⲓⲛⲉ ⲛⲟⲩⲑⲟ ⲉϫⲛ ⲧⲉⲕϩⲁⲏ ⲡⲁⲣⲁ ⲧⲉⲕⲁⲣⲭⲏ ⲉⲕⲥⲱⲃⲉ ⲛⲥⲁ 
ⲡϣⲁϫⲉ ⲛⲧⲁ ⲛⲉⲛⲉⲓⲟⲧⲉ ⲉⲧⲕⲙⲡϣⲁ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲁⲛ ϫⲟⲟϥ ϫⲉ ⲙⲡⲣϣⲁϫⲉ ϩⲙ 
ⲡⲕⲁⲕⲉ. ⲙⲏ ⲁⲩϫⲟⲟⲥ ⲣⲱ ϫⲉ ⲙⲡⲣϣⲁϫⲉ ϩⲙ ⲡⲟⲩⲟⲉⲓⲛ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲛⲁⲧϣⲡ 
ϩⲙⲟⲧ ⲛⲧⲟⲟⲧϥ ⲛⲧⲙⲛⲧⲉⲓⲱⲧ ϫⲉⲕⲁⲥ ϩⲱⲱⲕ ⲛⲛⲉ ⲟⲩⲁ ϣⲡ ϩⲙⲟⲧ ⲛⲧⲟⲟⲧⲕ 
ⲉⲛⲉϩ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲉⲧⲥⲏϣ ⲉⲧⲥⲱϣ ⲛⲛⲉⲛⲧⲁ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲥⲙⲛ ⲇⲓⲁⲑⲏⲕⲏ ⲛⲙⲙⲁⲩ 
ⲡⲁϩⲱⲙⲱ ⲡⲓⲱⲧ ⲛϩⲉⲛ ⲧⲃⲁ ⲛⲧⲃⲁ ⲛⲣⲉϥϫⲓ ⲥⲃⲱ. ⲉⲛⲉ ⲟⲩϩⲏⲧ ⲛⲁⲧⲥⲃⲱ ⲁⲛ 
ⲡⲉⲧⲛϩⲏⲧⲕ ⲉϥⲟ ⲛⲕⲁⲕⲉ ⲉⲣⲟⲕ ⲛⲑⲉ ⲉⲧⲥⲏϩ ⲛⲉⲕⲛⲁϫⲟⲟⲥ ⲉⲕⲕⲱⲙϣ ϫⲉ ⲟⲩ 
ⲛⲉ ⲛⲉⲓϩⲃⲏⲩⲉ ⲛⲧⲉⲓϩⲉ ϫⲉ ⲙⲡⲣϣⲁϫⲉ ⲙⲛ ⲡⲉⲧϩⲓⲧⲟⲩⲱⲕ ϩⲙ ⲡⲕⲁⲕⲉ ⲛⲧⲁⲕ
ⲙⲉⲣⲓⲧϥ ⲛⲧⲟϥ ⲉϩⲟⲡⲕ ⲛϩⲏⲧϥ ⲛⲑⲉ ⲟⲩⲱⲛⲉ ⲉⲧⲣⲉ ϩⲉⲛ ⲕⲟⲟⲩⲉ ϫⲓ ϫⲣⲟⲡ 
ⲉⲃⲟⲗϩⲓⲧⲟⲟⲧⲕ ⲁⲗⲗⲁ ⲡⲉⲧϣⲁϫⲉ ⲛⲙⲙⲁⲕ ⲛⲁⲥⲕⲣⲕⲱⲣⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲉⲡⲟⲩⲉ ϫⲉ 
ⲛⲛⲉⲕⲟⲩⲱϩ ⲉⲧⲟⲟⲧⲕ ϩⲙ ⲡⲉⲓⲙⲁ ⲉⲧⲱϩ ⲙⲡⲙⲟⲟⲩ ⲉⲧⲥⲟⲧϥ ⲏ ⲉⲧⲧⲁⲕⲣ ⲁⲩⲱ 
ⲉⲧⲙⲧⲣⲉⲕϩⲱⲙ ϫⲓⲛ ⲧⲉⲛⲟⲩ ϩⲙ ⲡⲉⲓⲙⲁ ⲛⲙⲙⲁ ⲙⲙⲟⲟⲛⲉ <pb xml:id="ⲗ︦︦ϝ︦"/> ⲉⲧⲛⲁ
 
ⲛⲟⲩⲟⲩ ϩⲛ ⲛⲉⲕⲙⲛⲧⲁⲧϣⲡ ϩⲙⲟⲧ ⲛⲑⲉ ⲛϩⲉⲛ ⲉⲓⲁ ⲛϩⲟⲟⲩⲧ ⲏ ϩⲉⲛ ⲕⲉ
ⲧⲃⲛⲟⲟⲩⲉ ⲕⲁⲧⲁ ⲧⲉⲩⲫⲩⲥⲓⲥ ⲉⲁⲩⲧⲱϩ ⲛϩⲉⲛ ⲙⲟⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲁⲩϩⲱⲙ ⲛϩⲉⲛ 
ⲙⲁ ⲙⲟⲟⲛⲉ ⲉⲛⲁⲛⲟⲩⲟⲩ. ⲙⲟⲟϣⲉ ⲛⲏⲧⲛ ⲉⲃⲟⲗ ⲙⲟⲟϣⲉ ⲛⲣⲱⲙⲉ ⲛⲧⲁⲩⲁⲁⲩ 
ⲛϣⲙⲙⲟ ⲉⲛⲉⲓⲥⲩⲛⲁⲅⲱⲅⲏ ⲉⲧⲃⲉ ⲛⲉⲩϩⲃⲏⲩⲉ ⲛⲗⲟⲓⲙⲟⲥ. ⲡⲉⲟⲟⲩ ⲙⲡⲉⲧⲛϩⲟ 
ⲛⲁϫⲓ ϣⲓⲡⲉ ⲏ ⲡϣⲓⲡⲉ ⲛⲁⲁⲁϥ ⲛⲕⲁⲕⲉ. ⲁⲩⲱ ⲕⲉⲙⲕⲁϩ ⲛϩⲏⲧ ⲡⲉ ⲡⲁⲓ ⲛϩⲟⲩⲟ 
ⲛⲛⲁϩⲣⲛ ⲛⲉⲛⲧⲁⲩⲛⲁⲩ ⲉⲣⲱⲧⲛ ⲉⲛⲉϩ ⲏ ⲛⲉⲛⲧⲁⲩⲥⲁⲁⲛϣ ⲧⲏⲩⲧⲛ ⲁⲩϣⲡ 
ϩⲓⲥⲉ ⲛⲙⲙⲏⲧⲛ ϫⲉ ⲙⲏⲡⲟⲧⲉ ⲛⲑⲉ ⲛⲧⲁ ⲛⲉⲓⲧⲟⲡⲟⲥ ϥⲉⲧ ⲧⲏⲩⲧⲛ ⲏ ⲁⲩⲙⲉⲥⲧⲉ 
ⲧⲏⲩⲧⲛ ϫⲉ ⲙⲡⲟⲩϯ ϩⲏⲩ ⲉⲣⲱⲧⲛ ⲛⲧⲉ ⲛⲕⲉⲧⲟⲡⲟⲥ ⲉⲧⲉⲧⲛⲁⲃⲱⲕ ⲉⲣⲟⲟⲩ ϥⲉⲧ 
ⲧⲏⲩⲧⲛ ⲏ ⲛⲥⲉⲙⲉⲥⲧⲱⲧⲛ ϩⲙ ⲡⲧⲣⲉⲧⲉⲧⲛⲉⲓⲣⲉ ⲛϩⲉⲛ ⲃⲟⲧⲉ ⲙⲙⲁⲩ. ⲉⲓⲙⲉ 
ⲁⲩⲱ ⲛⲧⲉⲧⲛⲛⲁⲩ ϫⲉ ϥⲥⲁϣⲉ ⲛⲏⲧⲛ ϫⲉ ⲁⲧⲉⲧⲛⲕⲱ ⲛⲥⲱⲧⲛ ⲛⲛϣⲁϫⲉ ⲙⲛ 
ⲛⲉⲥⲃⲟⲟⲩⲉ ⲙⲛ ⲛⲧⲱϣ ⲛⲧⲁ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ϩⲱⲛ ⲙⲙⲟⲟⲩ ϩⲛ ⲛⲉϥⲥⲩⲛⲁⲅⲱⲅⲏ 
ⲙⲡⲉⲧⲛⲛϩⲟⲩⲧⲟⲩ ϩⲛ ⲧⲉⲧⲛⲙⲛⲧⲁⲧⲛⲁϩⲧⲉ <pb xml:id="ⲗ︦ⲍ︦"/> ϣⲁⲛⲧⲉⲧⲛϣⲱⲡⲉ ⲛⲕⲁⲕⲉ 
ⲛⲑⲉ ⲉⲧⲉⲧⲛⲟ ⲛⲕⲁⲕⲉ ⲙⲙⲟⲥ ⲧⲉⲛⲟⲩ ⲙⲛ ⲛⲉⲧⲛⲕⲉϩⲃⲏⲩⲉ ⲛⲧⲉⲧⲛⲥⲟⲟⲩⲛ ⲁⲛ.
ⲉϣⲱⲡⲉ ⲟⲩⲙⲉ ⲁⲛ ⲡⲉ ⲡⲉⲛⲧⲁⲩϫⲟⲟϥ ⲉⲓⲉ ⲙⲡⲟⲩⲕⲱⲧ ⲉⲧⲥⲩⲛⲁⲅⲱⲅⲏ ϩⲙ 
 
ⲡⲉⲓⲥⲏⲩ ⲟⲛ ⲧⲉⲛⲟⲩ. ⲉⲧⲃⲉ ⲧⲙⲛⲧⲁⲧⲥⲱⲧⲙ ⲙⲛ ⲧⲙⲛⲧⲁⲧⲥⲃⲱ ⲛⲛⲁⲓ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ 
ⲉⲧⲟⲩⲏϩ ⲛⲙⲙⲉ ⲉⲧⲉ ⲙⲡⲟⲩⲣ ϩⲟⲧⲉ ϩⲏⲧϥ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲟⲩⲧⲉ ⲙⲡⲟⲩϣⲓⲡⲉ 
ϩⲏⲧϥ ⲛⲣⲱⲙⲉ ϫⲉ ϥϩⲣⲁ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲛϩⲏⲧⲉ ⲛⲑⲉ ⲛϩⲉⲛ ⲉⲥⲟⲟⲩ ⲉⲩⲛⲁ
ϫⲓⲧⲟⲩ ⲉϩⲉⲛ ⲙⲁ ⲛϫⲁⲓⲉ ⲏ ⲉϩⲉⲛ ⲙⲁ ⲛⲕⲟⲛⲥⲟⲩ ⲏ ⲉϣⲁⲁⲧⲟⲩ ⲉⲓⲉ ⲛⲉⲕⲣⲓⲙⲁ 
ⲙⲛ ⲛⲉⲥⲛⲱⲱϣ ⲙⲛ ⲛⲥⲁϩⲟⲩ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲉⲧⲥⲏϩ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲛⲉ ϩⲛ ⲛⲉⲭⲁⲣⲧⲏⲥ ⲏ 
ⲛϫⲱⲱⲙⲉ ⲉⲩⲉⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲙ ⲡⲉⲧϫⲓ ϭⲟⲗ. ⲁⲗⲗⲁ ⲉϥϫⲓ ⲙⲉ ⲛⲁϣ ⲛϩⲉ ⲧⲙⲉ 
ⲛⲁⲁϩⲉ ⲣⲁⲧⲥ ⲁⲛ ⲏ ⲉⲥⲛⲁⲟⲩⲱⲛϩ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲛ ⲉⲣⲉ ⲛⲉⲥϩⲃⲏⲩⲉ ⲣ ⲙⲛⲧⲣⲉ ϩⲁⲣⲟⲥ 
ⲏ ⲛⲙⲙⲁⲥ. ⲧⲱⲟⲩⲛ ⲛⲉⲧⲥⲃⲧⲱⲧ ⲉϥⲓ ϩⲁ ϩⲉⲛ ⲛⲟϭⲛⲉϭ ⲏ ⲛⲉⲧⲛⲟϭⲛⲉϭ ⲙⲡⲉⲩ
ϫⲟⲉⲓⲥ ⲡⲉⲩⲣⲣⲟ ⲓ︦ⲥ︦ ⲛⲧⲉⲧⲛϩⲣⲁ ⲛⲛⲉⲓⲣⲱⲙⲉ ⲏ ⲛⲉⲓϣⲏⲣⲉ ⲛⲗⲟⲓⲙⲟⲥ ⲛⲧⲁⲩⲛⲉϭ
ⲛⲟⲩϭϥ ϩⲛ ⲧⲉⲩⲙⲛⲧⲁⲧϣⲡ ϩⲙⲟⲧ ⲙⲛ ⲛⲉⲩⲕⲉⲃⲟⲧⲉ <pb xml:id="ⲗ︦ⲏ︦"/> ⲛⲧⲉⲧⲛϫⲟⲟⲩⲥⲟⲩ 
ⲉⲃⲟⲗ ⲛϩⲏⲧⲧⲏⲩⲧⲛ ⲕⲁⲧⲁ ⲡⲟⲩⲉϩ ⲥⲁϩⲛⲉ ⲙⲡⲉⲧⲉⲣⲉ ⲟⲩⲙⲉ ⲡⲉ ⲡⲉϥϣⲁϫⲉ 
ⲏ ⲛⲉⲧⲉⲣⲉ ⲟⲩⲙⲉ ⲡⲉ ⲡⲉⲩϣⲁϫⲉ ϫⲉ ϩⲣⲁ ⲙⲙⲟⲟⲩ ϩⲣⲁ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲑⲉ 
ⲛϩⲉⲛ ⲉⲥⲟⲟⲩ ⲙⲡⲣⲣ ϭⲱⲃ ⲟⲩⲧⲉ ⲙⲡⲣϣⲓⲡⲉ ⲉϩⲣⲁ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗ. ⲁⲛⲟⲕ 
ⲡⲉⲧϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲛⲏⲧⲛ ϫⲉ ϩⲣⲁ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲧⲱⲧⲛ ⲛⲉⲧⲥⲃⲱⲧ ⲉⲡⲓϩⲱⲃ 
 
ⲕⲁⲧⲁ ⲛⲉⲧϩⲛ ⲛⲉⲭⲁⲣⲧⲏⲥ ⲉⲧⲥⲏϩ ϫⲓⲛ ⲛϣⲟⲣⲡ ϩⲉⲛ ⲣⲱⲙⲉ ⲛⲉⲧⲛⲁⲡⲱⲧ
ⲛⲥⲁ ⲛⲉⲛⲧⲁⲩⲉⲓⲙⲉ ⲉⲣⲟⲟⲩ ϫⲉ ⲁⲩⲣ ⲁⲥⲉⲃⲏⲥ ϩⲣⲁⲓ ⲛϩⲏⲧⲉ ⲛⲥⲉⲁⲁⲩ ⲛϣⲙⲙⲟ 
ⲉⲣⲟ ⲧⲥⲩⲛⲁⲅⲱⲅⲏ ⲉⲧⲃⲉ ⲛⲉⲩϩⲃⲏⲩⲉ ⲛⲗⲟⲓⲙⲟⲥ ⲛⲉⲧⲛⲁϣⲱⲡⲉ ϩⲱⲱϥ ϩⲣⲁⲓ 
ⲛϩⲏⲧⲉ ⲉⲩⲉⲓⲣⲉ ⲛϩⲉⲛ ⲕⲣⲟϥ ⲛϩⲱⲡ ⲉⲛⲉⲥⲛⲏⲩ ⲏ ⲛⲉⲓⲟⲧⲉ ⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ ⲉⲧⲛϩⲏⲧⲟⲩ 
ⲙⲡⲟⲩⲉⲓⲙⲉ ⲏ ⲛⲥⲉⲥⲟⲟⲩⲛ ⲁⲛ ϫⲉ ⲁ ϩⲟⲓⲛⲉ ⲣ ⲁⲥⲉⲃⲏⲥ ϩⲛ ⲧⲉⲩⲙⲏⲧⲉ. ⲛⲁⲅⲅⲉ
ⲗⲟⲥ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲣⲱϣⲉ ⲉⲛⲁⲧⲃⲁⲗ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲙⲡⲉϩⲟⲟⲩ ⲙⲡⲉⲩϭⲙ ⲡϣⲓⲛⲉ 
ⲉⲁⲁⲩ ⲛϣⲙⲙⲟ ⲉⲧⲙⲛⲧⲉⲣⲟ ⲛⲙⲡⲏⲩⲉ ⲉⲩⲡⲏⲧ ⲛⲥⲱⲟⲩ ⲏ ⲉⲩϩⲣⲁ ⲙⲙⲟⲟⲩ 
ϩⲛ ⲟⲩϭⲱⲛⲧ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉⲡⲕⲱϩⲧ <pb xml:id="ⲗ︦ⲑ︦"/> ⲛⲧⲕⲉϩⲉⲛⲛⲁ ⲉⲧϩⲛ ⲁⲙⲛⲧⲉ. ⲙⲟⲛⲟⲛ 
ⲛⲑⲉ ⲛⲧⲁ ⲡⲙⲟⲟⲩ ⲛⲉⲃⲣⲓⲉⲓⲙ ⲉⲩϣⲱⲟⲩϩ ⲧⲉⲕⲥⲃⲱ ϩⲱⲱⲕ ⲙⲛ ⲛⲉⲕϣⲁϫⲉ 
ⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲉⲩϣⲱⲟⲩϩ ⲏ ⲥⲉⲛⲁϣⲟⲟⲩⲉ ϩⲛ ⲡⲉⲓⲙⲁ ⲛⲧⲟⲕ ⲡⲣⲱⲙⲉ ⲉⲧⲡⲟϣⲥ 
ⲛϩⲏⲧ ϩⲛ ⲧⲙⲛⲧⲁⲧϣⲡ ϩⲙⲟⲧ. ⲏ ⲉⲕⲛⲁϫⲟⲟⲥ ⲡⲃⲁⲃⲉ ⲣⲱⲙⲉ ⲉⲕϭⲱϣⲧ ⲉϩⲣⲁⲓ 
ⲉⲧⲡⲉ ⲏ ⲉⲡⲁⲏⲣ ϫⲉ ϯⲛⲁⲩ ⲉⲓ︦ⲥ︦ ⲏ ϫⲉ ⲉⲓϣⲁϫⲉ ⲛⲙⲙⲁϥ. ⲉⲧⲃⲉ ⲟⲩ ⲙⲡⲉⲕⲛⲁⲩ 
ⲉⲡⲥⲁⲧⲁⲛⲁⲥ ϩⲙ ⲡⲉⲕϩⲏⲧ ⲉϥⲥⲩⲙⲃⲟⲩⲗⲉⲩⲉ ⲛⲁⲕ ⲉⲛⲉⲑⲟⲟⲩ ⲉⲧⲕϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ 
ϫⲉ ⲛⲉⲓⲟ ⲛϫⲟⲉⲓⲥ ⲉⲛⲉⲓϣⲏⲣⲉ ϣⲏⲙ ⲛⲉⲓⲛⲁⲧⲣⲉⲩⲃⲱⲕ ⲛⲥⲉⲟⲩⲱⲙ ϩⲁ ⲡϭⲉⲣⲱⲃ 
ⲁⲩⲱ ϫⲉ ⲛⲉ ⲁⲩⲣ ⲧⲉ ⲣⲱ ⲡⲉ ⲛϣⲡ ϩⲓⲥⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ϩⲛ ϩⲉⲛ ⲛⲏⲥⲧⲓⲁ ⲙⲛ ϩⲉⲛ 
 
ⲁⲥⲕⲏⲥⲓⲥ ⲁⲩⲱ ϫⲉ ⲛⲉ ⲁⲩⲉⲓⲙⲉ ⲣⲱ ϫⲉ ⲟⲩ ⲡⲉ ⲡⲛⲟⲃⲉ ⲙⲛ ⲛⲉⲕⲕⲉϣⲁϫⲉ 
ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲛϣⲟⲣϣⲣ ϫⲉ ϯⲛⲁϫⲡⲓ ⲃⲱⲕ ⲧⲁϭⲙ ⲡϣⲓⲛⲉ ⲛⲛⲁⲕⲁⲧⲁⲥⲁⲣⲝ ⲁⲩⲱ 
ϫⲉ ⲉⲩⲧⲙϫⲟⲟⲩⲧ ⲉϩⲣⲁⲩ ϯⲛⲁⲃⲱⲕ ⲛϩⲱⲡ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲛⲥⲉⲧⲙϭⲙ ⲡⲁϣⲱⲡⲉ. ⲏ 
ⲛⲅⲥⲟⲟⲩⲛ ⲁⲛ ϫⲉ ⲥⲉⲛⲁϫⲟⲟⲩⲕ ⲉⲣⲁⲧⲟⲩ ϩⲛ ⲟⲩϭⲱⲛⲧ ⲉⲩⲛⲟⲩϫⲉ ⲙⲙⲟⲕ 
ⲉⲃⲟⲗϩⲙ ⲡⲉⲓⲙⲁ ⲛⲧⲟⲕ ⲙⲛ ⲛⲉⲛⲧⲁⲕϫⲟⲟⲥ ⲉ<pb xml:id="ⲙ︦"/>ⲧⲃⲏⲏⲧⲟⲩ ϫⲉ ⲛϣⲏⲣⲉ 
ⲕⲟⲩⲓ ⲛⲉ ⲉⲕⲡⲣⲟⲧⲣⲉⲡⲉ ⲙⲙⲟⲟⲩ ϩⲛ ⲧⲉⲕⲡⲣⲟϩⲁⲓⲣⲉⲥⲓⲥ ⲉⲧⲣⲉⲩⲟⲩⲱⲙ ⲛⲑⲉ 
ⲉⲧⲟⲩⲁϣⲥ ϣⲁⲛⲧⲟⲩⲙⲟⲩ. ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲁⲓ ⲛⲉⲩⲥⲛⲟϥ ⲉϥⲉⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱⲕ ⲁⲩⲱ ⲉϫⲛ 
ⲧⲁⲡⲉ ⲛⲟⲩⲟⲛ ⲛⲓⲙ ⲛⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲛⲓⲙ ⲉⲧⲛⲁⲧⲱⲃⲥ ⲛϩⲉⲛ ⲣⲱⲙⲉ ⲉⲟⲩⲱⲙ ⲉⲕⲱ 
ⲛⲥⲱⲟⲩ ⲛⲛⲧⲱϣ ⲉⲧⲕⲏ ⲉϩⲣⲁⲓ ϩⲛ ⲛⲉⲓⲥⲩⲛⲁⲅⲱⲅⲏ. ⲉⲙⲙⲟⲛ ⲡϣⲏⲛ ⲛⲧⲁ 
ⲛⲧⲟⲩⲣⲏⲥ ⲏ ⲡϣⲁⲣⲃⲁ ⲧⲁⲕⲉ ⲛⲉϥⲧⲁⲣ ⲉⲧⲃⲉ ϫⲉ ⲛⲉϥⲛⲟⲩⲛⲉ ⲟⲩⲟⲛϩ ⲉⲃⲟⲗ 
ϩⲁⲣⲟϥ ⲏ ϫⲉ ⲛⲥⲉϫⲉ ⲛⲟⲩⲛⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲛ ϩⲙ ⲡⲙⲁ ⲉⲧⲥⲛϩⲏⲧϥ ⲏ ϫⲉ ⲛϥⲥⲉ 
ⲙⲟⲟⲩ ⲁⲛ ⲉⲃⲟⲗϩⲛ ⲙⲡⲏⲅⲏ ⲏ ⲛⲭⲓⲙⲁⲣⲣⲟⲥ ⲉⲧⲕⲧⲟⲉⲓⲧ ⲉⲣⲟϥ. ⲙⲏ ⲡϣⲁϫⲉ 
ⲉⲛⲧⲁⲕϫⲟⲟϥ ϫⲉ ⲉⲓⲟⲣⲙ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉⲧⲡⲉ ⲉⲓ︦ⲥ︦ ⲙⲡⲕϫⲟⲟϥ ⲛⲧⲟⲕ ⲛⲁⲓ ϩⲛ ⲧⲁⲡⲁⲧⲏ 
ⲙⲡⲉⲕϩⲏⲧ ϩⲁⲑⲏ ⲙⲡⲁⲧⲕⲉⲓ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲡⲉⲓⲙⲁ ϫⲉⲕⲁⲥ ⲛⲛⲉ ⲟⲩ ⲙⲉⲉⲩⲉ ϫⲉ
 
ⲙⲡⲕϫⲟⲟϥ ⲏ ϫⲉ ⲉⲩϫⲓ ϭⲟⲗ ⲛϭⲓ ⲛⲉⲧⲥⲱⲧⲙ ⲉⲣⲟⲕ ⲉⲕⲧⲁⲩⲟ ⲛⲛⲉⲧϭⲟⲗⲡ ⲉⲣⲟⲕ 
ⲏ ⲛⲉⲧⲟⲩⲟⲛϩ ⲉⲣⲟⲕ ϩⲓⲧⲛ ⲛⲇⲁⲓⲙⲱⲛ ⲟⲩⲧⲉ ⲛⲕⲁⲓⲇⲁⲓⲙⲟⲛⲓⲟⲛ ⲛⲅⲛⲁⲩ 
ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲁⲛ ⲙⲁⲗⲓⲥⲧⲁ ⲓ︦ⲥ︦. ⲁⲗⲗⲁ ⲧⲉⲕⲯⲩ<pb xml:id="ⲙ︦ⲁ︦"/>ⲭⲏ ⲧⲉⲧⲟ ⲛⲁⲩ ⲛⲁⲏⲣ 
ⲉⲩϩⲏⲗ ⲛϩⲏⲧⲥ ⲏ ⲉⲩⲟⲩⲏϩ ϩⲁⲣⲟⲥ ⲉⲕⲇⲓⲁⲕⲟⲛⲉⲓ ⲛⲛⲉⲩϣⲁϫⲉ ⲛϭⲟⲗ ϩⲙ 
ⲡⲉⲕϩⲏⲧ ⲛⲁⲧⲥⲱⲧⲙ ⲁⲩⲱ ⲛⲁⲧⲥⲃⲱ ⲉⲕⲛⲁ ⲉⲕⲛⲏⲩ ⲙⲛ ⲧⲏⲩ ⲛⲓⲙ. ⲏ ⲉϣϫⲡⲉ 
ⲕϫⲱ ⲛⲛⲁⲓ ⲛⲅⲛⲁⲩ ⲁⲛ ⲉⲗⲁⲁⲩ ⲏ ⲙⲛ ⲗⲁⲁⲩ ⲟⲩⲟⲛϩ ⲉⲣⲟϥ. ⲉⲓⲉ ⲉⲣϣⲁⲛ 
ⲡⲇⲁⲓⲙⲱⲛ ⲟⲩⲟⲛϩϥ ⲛⲁⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲉϥϫⲓ ϩⲣⲃ ϩⲱⲥ ⲁⲅⲅⲉⲗⲟⲥ ⲛⲧⲉ ⲡⲟⲩⲟⲉⲓⲛ 
ⲉⲟⲩⲕⲁⲕⲉ ⲡⲉ ⲉⲕⲛⲁⲡⲁϩⲧⲕ ⲛⲅⲟⲩⲱϣⲧ ⲛⲁϥ ⲛⲟⲩⲏⲣ ϩⲙ ⲡⲧⲣⲉⲕϩⲉ ϩⲁⲣⲁⲧϥ 
ϫⲉ ⲙⲛⲧⲁⲕ ⲙⲙⲁⲩ ⲛⲧⲇⲟⲕⲓⲙⲏ ⲉⲇⲟⲕⲓⲙⲁⲍⲉ ⲛⲛⲉⲡⲛ︦ⲁ︦ ϫⲉ ϩⲉⲛ ⲉⲃⲟⲗϩⲙ 
ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲛⲉ ϫⲉ ϩⲉⲛ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲉ ϩⲙ ⲡⲥⲁⲧⲁⲛⲁⲥ. ⲉⲓⲙⲉ ϫⲉ ⲉⲕⲧⲱⲛ ⲡⲣⲱⲙⲉ 
ⲉⲧⲡⲓⲥⲧⲉⲩⲉ ⲙⲡⲛ︦ⲁ︦ ⲛⲓⲙ. ⲏ ⲕⲟⲩⲟⲛϩ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲛ ϫⲉ ⲛⲧⲕ ⲟⲩⲉⲃⲟⲗϩⲛ ⲛⲉⲧⲉⲣⲉ 
ⲧⲉⲅⲣⲁⲫⲏ ϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲉⲣⲟⲟⲩ ϫⲉ ⲡⲉⲧϭⲟⲟⲙⲉ ⲉϫⲓ ⲥⲃⲱ ⲛⲁϩⲉ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϩⲉⲛ 
ⲡⲉⲑⲟⲟⲩ ⲁⲕϫⲓ ⲥⲃⲱ ⲉⲛⲉϩ ⲡϫⲛⲉ ⲉⲧⲟ ⲙⲡϣⲗⲱⲙ ⲏ ⲡⲙⲟⲗⲟⲭⲏ ⲉⲧϩⲟϭⲃ 
 
ϩⲙ ⲡⲕⲁⲩⲙⲁ ⲏ ⲉⲛⲉⲕϣⲟⲩⲉⲓⲧ ⲁⲛ ϩⲛ ⲑⲟⲧⲉ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲛⲉⲕⲛⲁⲟⲩⲱⲙ 
ⲛⲛϫⲟⲕ ⲛⲧⲉⲕⲙⲟⲣⲧ ⲛⲣⲱⲕ ϣⲁⲛⲧⲕϥⲓⲧⲟⲩ <pb xml:id="ⲙ︦ⲃ︦"/> ⲙⲙⲁⲩ ⲉⲕⲕⲁ ⲁⲅⲱⲛ 
ⲉϩⲣⲁⲓ ϩⲛ ⲧⲙⲏⲧⲉ ⲛⲟⲩⲙⲏⲏϣⲉ. ⲏ ⲉϣⲱⲡⲉ ⲟⲩⲛ ⲃⲁⲗ ⲙⲙⲟⲕ ⲉϣⲓⲡⲉ ⲏ 
ⲥⲉϣⲓⲡⲉ ⲁⲛ ϩⲱⲟⲩ ⲉⲧⲃⲏⲏⲧⲕ ⲡⲁⲅⲁⲑⲁⲣⲧⲟⲥ ϩⲛ ⲧⲉϥⲯⲩⲭⲏ. ⲡⲉϫⲁⲕ ⲛⲧⲟⲕ 
ϫⲉ ⲉⲓⲟⲣⲙ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉⲓ︦ⲥ︦ ϩⲛ ⲧⲡⲉ ⲙⲛ ⲛⲉϥⲁⲅⲅⲉⲗⲟⲥ ϩⲙ ⲡⲧⲣⲉⲩϭⲓⲛⲉ ⲙⲙⲟⲕ 
ϩⲛ ⲙⲙⲁ ⲉⲧⲕⲥⲓϩⲉ ⲙⲙⲟⲕ ⲉⲣⲟⲟⲩ ϫⲉ ⲉⲕⲉϣⲗⲏⲗ ⲁⲛ ⲁⲗⲗⲁ ϫⲉ ⲉⲕⲉⲙⲟⲕ
ⲙⲉⲕ ⲉⲃⲟⲗ ⲉϩⲉⲛ ⲙⲛⲧϣⲟⲩϣⲟ ⲉⲧⲁⲩⲟⲟⲩ ⲛⲑⲉ ⲛⲧⲁⲕϫⲟⲟⲥ ⲛϩⲟⲓⲛⲉ ϫⲉ 
ⲟⲩⲁⲡⲟⲙⲉⲣⲟⲩⲥ ϣⲏⲙ ⲡⲉ ⲡⲁⲓ ⲉϯϫⲱ ⲙⲙⲟϥ ⲉⲣⲱⲧⲛ ϫⲉ ϣⲁⲓϣⲗⲏⲗ ϣⲁⲛ.
ϯⲛⲁⲩ ⲉⲡϩⲟ ⲙⲡⲉⲭ︦ⲥ︦ ⲁⲩⲱ ⲟⲛ ϫⲉ ⲙⲡⲣⲙⲉⲉⲩⲉ ⲉⲣⲟⲓ ϫⲉ ⲁⲛⲅ ⲟⲩⲗⲁⲁⲩ 
ⲛⲧⲉⲓϩⲉ ⲛⲛⲁϩⲣⲏⲧⲛ ⲛⲑⲉ ⲟⲛ ⲛⲧⲁ ⲧⲉⲕⲧⲁⲡⲣⲟ ⲉⲧⲙⲉϩ ⲛⲟⲩⲁ ϫⲟⲟⲥ ϫⲉ 
ϯⲟⲩⲁⲁⲃ ⲡⲁⲣⲁ ⲡⲉⲑⲩⲥⲓⲁⲥⲧⲏⲣⲓⲟⲛ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ϩⲙ ⲡⲧⲣⲉⲩϫⲟⲟⲥ ⲛⲁⲕ ϫⲉ 
ⲙⲡⲣϣⲱⲡⲉ ⲉⲕⲃⲏⲗ ⲉⲃⲟⲗ ⲙⲡⲉϥⲕⲱⲧⲉ. ⲕⲙⲡϣⲁ ⲣⲱ ⲛⲃⲱⲕ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱϥ 
ϫⲉ ⲉⲕⲉϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ϯⲟⲩⲁⲁⲃ ⲡⲁⲣⲁ ⲣⲟϥ. ⲙⲏ ⲉⲧⲃⲉ ⲧⲉⲕ <note note="sic exit">.</note> 
 

ⲭ︦ⲓ︦ⲱ︦

<pb xml:id="ⲟ︦ⲅ︦"/> ⲉϣϫⲉ ⲁⲉⲓϩⲣⲟϣ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱⲧⲛ ⲛⲑⲉ ⲛⲟⲩⲉⲧⲡⲱ ⲙⲡⲣⲉⲅⲕⲁⲕⲉⲓ 
ⲛⲧⲱⲧⲛ ⲛϯⲛⲁⲱⲥⲕ ⲁⲛ ⲉⲃⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗϩⲓⲧⲉⲧⲏⲩⲧⲛ. ⲙⲛ ϭⲟⲙ ⲉⲧⲣⲉ ⲟⲩⲛⲟϭ 
ⲙⲙⲏⲏϣⲉ ⲃⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗϩⲓⲧⲛ ⲟⲩⲁ ⲉⲣⲁⲧϥ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ϩⲛ ⲟⲩϭⲉⲡⲏ ⲁⲗⲗⲁ 
ⲧⲁⲛⲁⲅⲕⲏ ⲇⲉ ⲛⲧⲟϥ ⲧⲉ ⲉⲧⲣⲉ ⲟⲩⲁ ⲃⲱⲕ ϩⲛ ⲟⲩϭⲉⲡⲏ ⲉⲃⲟⲗϩⲓⲧⲛ ϩⲁϩ ⲉⲣⲁⲧϥ 
ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ. ϩⲁϩ ⲛⲥⲟⲡ ⲉⲧⲃⲉ ⲛⲁⲓ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲁⲓϫⲟⲟⲥ ϩⲛ ⲟⲩϭⲱⲛⲧ ϫⲉ ⲉϣϫⲉ 
ϯⲥⲟⲩⲧⲱⲛ ⲛⲛⲁϩⲣⲏⲧⲏ ⲛⲉⲥⲛⲏⲩ ⲡⲉⲓϣⲁϫⲉ ⲛⲁϫⲡⲓ ϣⲱⲡⲉ ⲉⲧⲉ ⲡⲁⲓ ⲡⲉ ϫⲉ ϯ 
ϩⲧⲏⲕ ⲉⲣⲟⲕ ⲁⲩⲱ ⲛⲅϭⲱ ϩⲓϫⲱⲟⲩ ϩⲛ ⲧⲉⲥⲃⲱ ⲉⲕⲉⲓⲣⲉ ⲅⲁⲣ ⲙⲡⲁⲓ ⲕⲛⲁⲧⲟⲩ
ϫⲟⲕ ⲙⲛ ⲛⲉⲧⲥⲱⲧⲙ ⲉⲣⲟⲕ. ⲁⲩⲱ ⲉⲧⲃⲉ ⲛⲁⲓ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲉⲁⲓϫⲟⲟⲥ ⲛϩⲁϩ ⲛⲥⲟⲡ 
ϩⲛ ⲟⲩⲟⲣⲅⲏ ϫⲉ <pb xml:id="ⲟ︦ⲇ︦"/> ⲉⲧⲉⲧⲛϣⲁⲛⲣ ⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ ϯⲛⲁⲣ ⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ ⲛⲙⲙⲏⲧⲛ 
ⲉⲧⲉⲧⲛϣⲁⲛⲑⲟ ⲇⲉ ϯⲛⲁⲑⲟ ϩⲱⲱⲧ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲣⲱⲧⲛ ⲛϩⲟⲩⲟ ⲉⲃⲟⲗϫⲉ ϯϩⲟⲟⲩ 
ⲣⲱ ⲙⲙⲏⲛⲉ ⲕⲁⲧⲁ ⲑⲉ ⲉⲧⲉⲣⲉ ⲛⲁⲓ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲁⲛⲅ ⲟⲩⲣⲉϥϫⲓ 
ⲛϭⲟⲛⲥ. ϩⲁϩ ⲛⲥⲟⲡ ⲉⲧⲃⲉ ⲛⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲉⲁⲓϫⲟⲟⲥ ϩⲙ ⲡⲁⲛϣⲟⲧ ⲛϩⲏⲧ ⲉⲉⲓⲙⲉϩ 
ⲛⲛⲟϭⲛⲉϭ ϫⲉ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲁⲩⲱ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲙⲡⲧⲏⲣϥ ⲓ︦ⲥ︦ ϯⲥⲟⲡⲥ ⲙⲙⲟⲕ ϩⲛ ⲧⲁϭⲟⲙ 
 
ⲧⲏⲣⲥ ϩⲙ ⲟⲩⲙⲕⲁϩ ⲛϩⲏⲧ ⲉϣⲱⲡⲉ ⲕⲟⲩⲱϣ ⲁⲙⲁϩⲧⲉ ⲙⲙⲟⲓ ⲉⲃⲟⲗϩⲓⲧⲟⲟⲧⲕ 
ϩⲣⲁⲓ ϩⲛ ⲧⲉⲓⲥⲩⲛⲁⲅⲱⲅⲏ ⲉⲉⲓⲉ ⲙⲡⲱⲣ ⲉⲧⲣⲁⲙⲟⲩ ϩⲙ ⲡⲉⲓⲥⲏⲩ ⲧⲉⲛⲟⲩ ⲟⲩⲧⲉ 
ⲙⲡⲣⲁⲁⲧ ⲛϣⲙⲙⲟ ⲉⲡⲉⲓⲙⲁ ϩⲛ ⲟⲩϭⲉⲡⲏ ϣⲁⲛϯⲛⲁⲩ ⲉⲣⲟⲕ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲉⲕⲉ
ⲡⲓⲧⲓⲙⲁ ⲛⲛϫⲁⲥⲓ ϩⲏⲧ <pb xml:id="ⲟ︦ⲉ︦"/> ⲛⲁⲓ ⲉⲧⲟⲩⲱⲙ ⲉⲃⲟⲗϩⲛ ⲛⲥⲁⲣⲝ ⲙⲡⲙⲟⲩⲓ 
ⲡⲥⲁⲧⲁⲛⲁⲥ ⲁⲩⲱ ⲉⲧⲥⲱ ⲉⲃⲟⲗ ϩⲛ ⲛⲉϥⲥⲛⲱⲱϥ ⲉⲧⲉ ⲛⲁⲓ ⲛⲉ ⲛⲕⲁⲕⲓⲁ ⲛϯⲧⲱⲛ 
ⲛⲕⲱϩ ⲙⲙⲟⲥⲧⲉ ⲙⲙⲛⲧⲁⲧⲥⲱⲧⲙ ⲙⲙⲛⲧⲁⲧⲥⲃⲱ ⲛϫⲱϩⲙ ⲛϫⲓⲟⲩⲉ ⲛϭⲟⲗ 
ⲛⲕⲣⲟϥ ⲛϩⲟⲩⲟ ⲇⲉ ⲙⲙⲛⲧϫⲁⲥⲓ ϩⲏⲧ ⲙⲙⲛⲧϣⲟⲩϣⲟ ⲙⲛ ⲛⲕⲉⲡⲉⲑⲟⲟⲩ 
ⲧⲏⲣⲟⲩ. ϩⲁϩ ⲛⲥⲟⲡ ⲉⲧⲃⲉ ⲛⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲉⲁⲓϫⲟⲟⲥ ⲉⲉⲓⲡⲟⲣϣ ⲉⲃⲟⲗ ⲉϫⲙ ⲡⲕⲁϩ 
ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲙ ⲡⲁϩⲟ ϫⲉ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ϯⲥⲟⲡⲥ ⲙⲙⲟⲕ ϩⲙ ⲡⲁϩⲏⲧ ⲧⲏⲣϥ 
ⲁⲩⲱ ϩⲛ ⲛⲁⲙⲉⲉⲩⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲉϣⲱⲡⲉ ⲁⲛⲟⲕ ⲡⲉⲧϫⲓ ⲛⲛⲁⲓ ⲛϭⲟⲛⲥ ⲉⲧⲑⲗⲓⲃⲉ 
ⲛⲧⲁⲯⲩⲭⲏ ϩⲣⲁⲓ ⲛϩⲏⲧ ⲉⲡϫⲓⲛϫⲏ ⲉⲉϣϫⲉ ⲁⲛⲟⲕ ⲡⲉⲧⲙⲟⲥⲧⲉ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲏ 
ⲉⲧⲫⲑⲟⲛⲉⲓ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲛⲁⲙⲉ <pb xml:id="ⲟ︦︦ϝ︦"/> ⲕⲁⲧⲁ ⲑⲉ ⲉϯⲥⲱⲧⲙ ⲉⲉⲓⲉ ⲙⲕⲁϩ ⲛϩⲏⲧ 
ⲛⲓⲙ ϩⲓ ⲑⲗⲓⲯⲓⲥ ⲛⲓⲙ ϩⲓ ⲛⲟϭⲛⲉϭ ⲛⲓⲙ ⲉⲩⲉⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱⲓ ϫⲉ ⲡⲁⲙⲡϣⲁ 
ⲅⲁⲣ ⲡⲉ ϫⲉ ⲉⲡⲙⲁ ⲉⲧⲣⲁⲙⲉⲣⲉ ⲛⲉⲧϩⲓⲧⲟⲩⲱⲉⲓ ⲛⲧⲁϩⲉ ⲁⲓⲙⲉⲥⲧⲱⲟⲩ ϩⲱⲱϥ 
ⲛϩⲟⲩⲟ. ⲉϣⲱⲡⲉ ⲇⲉ ⲙⲡⲓⲣ ⲗⲁⲁⲩ ⲛⲁⲩ ⲙⲡⲉⲑⲟⲟⲩ ⲕⲁⲧⲁ ⲛⲑⲉ ⲛⲧⲟⲕ ⲉⲧⲕ
 
ⲥⲟⲟⲩⲛ ⲛⲁϣⲁϫⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲉⲉⲓⲉ ⲉⲕⲉϯ ⲥⲃⲱ ⲛⲛⲁⲓ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ϩⲛ ⲟⲩⲗⲩⲡⲏ ⲙⲛ 
ⲟⲩⲁϣ ⲁϩⲟⲙ ⲙⲛ ⲟⲩⲙⲕⲁϩ ⲛϩⲏⲧ ⲙⲛ ⲟⲩⲁⲛⲁⲅⲕⲏ ⲛⲑⲗⲓⲯⲓⲥ ⲉⲙⲛⲧⲟⲩ 
ⲙⲧⲟⲛ. ⲡⲗⲏⲛ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϩⲙ ⲡⲉⲕϭⲱⲛⲧ ⲁⲛ ⲕⲁⲧⲁ ⲑⲉ ⲉⲧⲥⲏϩ ϫⲉⲕⲁⲥ ⲉⲛⲛⲉⲕ
ⲧⲣⲉⲛⲥⲃⲟⲕ ϩⲛ ⲧⲉⲕⲟⲣⲅⲏ ⲟⲩⲧⲉ ⲉⲧⲃⲏⲏⲧ ⲁⲛ ϫⲉ ⲁⲩⲙⲉⲉⲩⲉ ⲉϩⲉⲛ ⲡⲉⲑⲟⲟⲩ 
ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲣⲟⲉⲓ ⲕⲁⲓ ⲅⲁⲣ ⲛⲁⲙⲉ ϯϩⲟⲟⲩ ⲉⲙⲁⲧⲉ ⲛⲛⲁϩⲣⲁⲕ <pb xml:id="ⲟ︦ⲍ︦"/> ⲡϫⲟⲉⲓⲥ 
ϫⲉ ⲁⲉⲓϫⲓⲧ ⲛϭⲟⲛⲥ ⲙⲁⲩⲁⲁⲧ ⲙⲙⲛ ⲙⲙⲟⲓ ϩⲣⲁⲓ ϩⲛ ⲁⲛⲟⲙⲓⲁ ⲛⲓⲙ ⲁⲗⲗⲁ 
ϯϩⲉⲗⲡⲓⲍⲉ ϫⲉ ⲙⲡⲓⲣ ⲛⲟⲃⲉ ⲉⲛⲁⲓ ⲛⲧⲉⲓⲙⲓⲛⲉ ⲕⲁⲧⲁ ⲑⲉ ⲉⲧⲕⲇⲟⲕⲓⲙⲁⲍⲉ 
ⲙⲡⲁϩⲏⲧ ⲙⲛ ⲛⲁϭⲗⲟⲧⲉ. ϩⲁϩ ⲅⲁⲣ ⲛⲥⲟⲡ ⲉⲧⲃⲉ ⲛⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲉⲉⲓϣⲁⲛϩⲱⲛ 
ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲧⲥⲩⲛⲁⲅⲱⲅⲏ ϣⲁⲓϣⲱⲡⲉ ⲛⲑⲉ ⲛⲟⲩⲣⲱⲙⲉ ⲉⲁⲩⲛⲟⲩϫⲉ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲣⲟϥ 
ⲛϩⲉⲛ ⲥⲟⲧⲉ ⲉⲃⲟⲗϩⲓⲧⲛ ϩⲉⲛ ⲣⲱⲙⲉ ⲛϫⲁϫⲉ ⲉⲉⲓϣⲁⲛⲣ ⲡⲙⲉⲉⲩⲉ ⲙⲡⲉⲙⲕⲁϩ
ⲛϩⲏⲧ ⲛⲛⲁⲓ ⲛⲧⲉⲓⲙⲓⲛⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲁⲛ ϫⲉ ⲉⲓⲙⲟⲥⲧⲉ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲛⲛⲉⲥϣⲱⲡⲉ ⲁⲗⲗⲁ 
ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲧⲟϥ ϫⲉ ϯⲙⲟⲕϩ ⲛϩⲏⲧ ⲉⲧⲃⲏⲏⲧⲟⲩ ⲉⲉⲓⲥⲟⲟⲩⲛ ϫⲉ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ϭⲟⲛⲧ 
ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲛϥⲡⲣⲟⲥⲉⲭⲉ ⲁⲛ ⲉⲡⲉⲧⲟⲩⲉⲓⲣⲉ ⲙⲙⲟϥ ϩⲛ ⲧⲉⲩⲙⲛⲧϫⲁⲥⲓ ϩⲏⲧ 
<pb xml:id="ⲟ︦ⲏ︦"/> ⲙⲛ ⲧⲉⲩⲙⲛⲧⲃⲁⲃⲉ ⲣⲱⲙⲉ ⲙⲛ ⲧⲉⲩⲙⲛⲧⲁⲧⲥⲃⲱ ⲙⲛ ⲧⲉⲩⲙⲛⲧⲥⲁⲃⲉ 
ⲛⲛⲟⲩϫ ⲙⲛ ⲛⲉⲩⲕⲉϩⲃⲏⲩⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲉⲑⲟⲟⲩ ⲉⲧⲟⲩⲉⲓⲣⲉ ⲙⲙⲟⲟⲩ ϩⲙ ⲡⲉⲩϯ
ⲧⲱⲛ ⲙⲛ ⲡⲉⲩϩⲙϩⲙ ⲉϫⲛ ⲛⲉⲧϯ ⲥⲃⲱ ⲛⲁⲩ ⲉⲃⲟⲗϫⲉ ⲙⲡⲟⲩϫⲓ ⲥⲃⲱ ⲉⲛⲉϩ 
 
ⲉⲃⲟⲗϩⲛ ⲛⲉⲅⲣⲁⲫⲏ. ϩⲁϩ ⲛⲥⲟⲡ ⲉⲧⲃⲉ ⲛⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲉⲁⲓϫⲟⲟⲥ ϩⲙ ⲡⲁϩⲏⲧ ϩⲛ 
ⲟⲩⲗⲩⲡⲏ ⲉⲧⲣⲁⲟⲩⲱⲙ ⲙⲡⲁⲟⲉⲓⲕ ⲛⲥⲁ ⲟⲩⲥⲁ ⲉⲉⲓⲡⲟⲣϫ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲧⲥⲩⲛⲁⲅⲱⲅⲏ 
ⲧⲏⲣⲥ ϩⲱⲥ ϫⲁϫⲉ ⲁⲩⲱ ⲉⲉⲓϥⲓ ⲙⲡⲣⲟⲟⲩϣ ⲙⲡⲁⲧⲱϣ ϩⲱⲥ ϣⲙⲙⲟ ⲡⲁⲗⲓⲛ 
ⲇⲉ ⲟⲛ ⲛⲉⲓϫⲓ ϣⲟϫⲛⲉ ⲛⲁⲓ ⲙⲁⲩⲁⲁⲧ ϫⲉ ⲛⲛⲁϣⲱⲡⲉ ⲟⲛ ⲛⲥⲕⲁⲛⲇⲁⲗⲟⲛ 
ⲛⲛⲁⲓ ⲛⲧⲉⲓⲙⲓⲛⲉ ϩⲙ ⲡⲉⲓⲕⲉϩⲱⲃ ⲛϩⲟⲩⲟ ⲇⲉ ⲛⲉⲓⲟⲩⲱϣ ⲁⲛ ⲡⲉ ⲉⲗⲩⲡⲉⲓ 
ⲛⲛⲥⲛⲏⲩ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲙⲡⲓⲥⲧⲟⲥ <pb xml:id="ⲟ︦ⲑ︦"/> ⲉⲉⲓⲥⲟⲟⲩⲛ ϫⲉ ⲥⲉⲛⲁⲙⲕⲁϩ ⲛϩⲏⲧ ⲉⲙⲁⲧⲉ 
ϫⲉ ϩⲉⲛ ⲭⲣⲏⲥⲧⲟⲥ ⲛⲣⲱⲙⲉ ⲛⲉ ⲛϣⲁⲛ ϩⲧⲏϥ. ϩⲁϩ ⲛⲥⲟⲡ ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲉⲙⲕⲁϩ 
ⲛϩⲏⲧ ⲛⲛⲉⲧⲙⲙⲁⲁⲩ ⲙⲡⲛⲉϣϫⲱ ⲛⲟⲩϣⲁϫⲉ ⲛⲥⲟⲗⲥⲗ ⲏ ⲛⲥⲟⲡⲥ ⲉⲛⲉⲧⲙⲡϣⲁ 
ⲛⲥⲙⲟⲩ ⲛⲓⲙ ϩⲓ ⲥⲟⲗⲥⲗ ⲛⲓⲙ ⲁϣ ⲅⲁⲣ ⲡⲉ ⲡⲛⲁⲩ ⲏ ⲡⲥⲟⲡ ⲏ ⲡϩⲟⲟⲩ 
ⲉⲛⲧⲁⲛϩⲙⲟⲟⲥ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲛϩⲟⲩⲛ ϩⲙ ⲡⲉⲛⲥⲱⲟⲩϩ ϩⲛ ⲟⲩⲧⲱⲧ ⲛϩⲏⲧ ⲛⲑⲉ 
ⲉⲧⲟⲩϯ ϭⲱⲛⲧ ⲙⲡϣⲁϫⲉ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲛϭⲓ ⲛⲁⲓ ⲛⲧⲉⲓⲙⲓⲛⲉ ϣⲁⲛⲧϥⲉⲓⲛⲉ ⲉϩⲣⲁⲓ 
ⲉϫⲱⲛ ⲛϩⲉⲛ ⲛⲟϭ ⲛⲥⲁϩⲟⲩ ⲙⲛ ϩⲉⲛ ⲛⲟϭ ⲛⲛⲟϭⲛⲉϭ ⲙⲛ ϩⲉⲛ ⲛⲟϭ ⲛϫⲡⲓⲟ 
ⲉⲧⲃⲉ ⲧⲙⲛⲧⲁⲧⲥⲃⲱ ⲛⲛⲉⲧⲟ ⲛⲁⲧⲥⲱⲧⲙ ⲁⲩⲱ ⲧⲁⲓ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲉϣⲁⲓϫⲟⲟⲥ ϩⲛ ⲟⲩ
 
ϭⲱⲛⲧ ⲉⲩⲥⲱⲧⲙ ⲛϭⲓ ⲛⲉⲥⲛⲏⲟⲩ ⲧⲏⲣⲟⲩ ϫⲉ ⲛⲧⲛⲛⲁⲩ <pb xml:id="ⲡ︦"/> ⲁⲛ ⲉϭⲉϩⲱⲃ 
ⲛⲥⲁ ⲡⲱⲣϫ ⲛⲛⲁⲓ ⲛⲧⲉⲓⲙⲓⲛⲉ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲛⲉⲥⲛⲏⲩ ⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ ϩⲟⲧⲁⲛ ⲉⲛϣⲁⲛⲛⲟⲩ 
ⲉϫⲱ ⲙⲡϣⲁϫⲉ ⲙⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲕⲁⲧⲁ ⲑⲉ ⲛⲧⲁ ⲡⲁⲡⲟⲥⲧⲟⲗⲟⲥ ⲁⲁⲥ ⲛⲧⲉⲣⲉ ϩⲟⲉⲓⲛⲉ 
ⲛϣⲟⲧ ⲛϩⲏⲧ ⲙⲡⲓⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲉⲁⲩⲣ ⲁⲧⲥⲱⲧⲙ ⲁⲩⲱ ⲉⲩϫⲓ ⲟⲩⲁ ⲉⲧⲉϩⲓⲏ ⲙⲡⲉⲙⲧⲟ 
ⲉⲃⲟⲗ ⲙⲡⲙⲏⲏϣⲉ ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲁⲓ ⲁϥⲥⲁϩⲱϥ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲛⲁⲡⲓⲥⲧⲟⲥ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲛϭⲓ 
ⲡⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ ⲛⲁⲡⲟⲥⲧⲟⲗⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲡⲣϫ ⲛⲉⲥⲛⲏⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲁⲩⲱ 
ⲛⲧⲉⲓϩⲉ ⲛⲉϥϫⲱ ⲛⲛⲉϥϣⲁϫⲉ ⲛⲛⲉⲧⲙⲡϣⲁ ⲛⲥⲱⲧⲙ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲛⲉⲓⲙⲁⲥⲧ ⲛⲟⲩⲧⲉ 
ⲇⲉ ⲛⲧⲟⲟⲩ ⲉⲡⲉⲓⲇⲏ ⲛⲥⲉⲙⲡϣⲁ ⲁⲛ ⲙⲡϥϫⲉ ⲗⲁⲁⲩ ⲛϣⲁϫⲉ ⲛⲁⲩ ⲙⲛⲛⲥⲁ 
ⲧⲣⲉⲩⲡⲁⲣⲁⲓⲧⲓ ⲉϥⲉⲓⲣⲉ ⲙⲡⲙⲉⲉⲩⲉ ⲙⲡϣⲁϫⲉ <pb xml:id="ⲡ︦ⲁ︦"/> ⲙⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϫⲉ ⲙⲡⲣϯ 
ⲙⲡⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ ⲛⲛⲉⲩϩⲟⲟⲣ. ⲁⲩⲱ ⲛⲁⲓ ⲙⲛ ϩⲉⲛ ⲕⲟⲟⲩⲉ ⲉⲩⲉⲓⲛⲉ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲛⲉⲧϥ
ϣⲁϫⲉ ⲉⲣⲟⲟⲩ ϫⲉ ⲡⲉⲧⲛⲥⲛⲟϥ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲛ ⲧⲉⲧⲛⲁⲡⲉ. ϩⲁϩ ⲅⲁⲣ ⲛⲥⲟⲡ ⲉⲁⲛⲣ 
ⲧⲡⲁϣⲉ ⲛⲧⲉⲩϣⲏ ϣⲁ ⲡⲛⲁⲩ ⲛϩⲧⲟⲟⲩⲉ ⲁⲩⲱ ⲉⲁⲛⲣ ⲧⲡⲁϣⲉ ⲙⲡⲉϩⲟⲟⲩ ϣⲁ 
ⲡⲛⲁⲩ ⲙⲙⲉⲉⲣⲉ ⲁⲩⲱ ⲉⲁⲛⲣ ⲡⲉϩⲟⲟⲩ ⲧⲏⲣϥ ⲉⲛϣⲁϫⲉ ⲁⲩⲱ ⲉⲛϫⲡⲓⲟ ⲉⲛⲥⲟⲡⲥ 
ⲉⲛⲥⲟⲗⲥⲗ ⲁⲩⲱ ⲉⲛⲥⲙⲟⲩ ⲉⲛⲥⲁϩⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲉⲛⲙⲓϣⲉ ⲉⲛϫⲱ ⲛϩⲉⲛ ϣⲁϫⲉ 
 
ⲙⲙⲛⲧϫⲁϫⲉ ⲁⲩⲱ ⲉⲛⲧⲁⲩⲟ ⲛϩⲉⲛ ϣⲁϫⲉ ⲛⲉⲓⲣⲏⲛⲓⲕⲟⲛ ⲉⲛⲟ ⲛⲁⲅⲣⲓⲟⲥ ⲁⲩⲱ 
ⲉⲛⲟ ⲇⲉ ⲟⲛ ⲛϩⲏⲙⲉⲣⲟⲥ ⲉⲛⲟ ⲛⲣⲙⲣⲁϣ ⲛϩⲁⲣϣ ϩⲏⲧ ⲉⲛⲙⲉ ⲛϭⲱⲛⲧ ⲉⲛⲟ ⲇⲉ 
ⲟⲛ ⲛϩⲏⲧ ϣⲏⲙ ϩⲛ ⲟⲩϣⲧⲟⲣⲧⲣ ⲙⲛ ⲟⲩϭⲱⲛⲧ <pb xml:id="ⲡ︦ⲃ︦"/> ⲉⲛⲣⲓⲙⲉ ϩⲛ ϩⲉⲛ 
ⲣⲙⲙⲉⲓⲟⲟⲩⲉ ⲉⲛⲥⲱⲃⲉ ⲇⲉ ⲟⲛ ϩⲛ ⲟⲩⲥⲟⲗⲥⲗ ϩⲛ ⲑⲟⲧⲉ ⲙⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲉⲛⲥⲟⲟⲩⲛ 
ϫⲉ ⲧⲛⲧϭⲁⲉⲓⲏⲩ ϫⲉ ⲧⲛⲥⲱⲃⲉ ⲉⲃⲟⲗϫⲉ ⲡⲉⲧⲉϣϣⲉ ⲡⲉ ⲉⲧⲣⲉ ⲡⲉⲛⲥⲱⲃⲉ ⲕⲟⲧϥ 
ⲉⲩϩⲏⲃⲉ ⲕⲁⲧⲁ ⲑⲉ ⲉⲧⲥⲏϩ ⲉⲃⲟⲗϫⲉ ⲛⲁϣⲉ ⲛⲉⲛⲛⲟⲃⲉ ⲉⲛⲟⲕⲙ ⲇⲉ ⲟⲛ ⲕⲁⲧⲁ 
ⲑⲉ ⲉⲧⲥⲏϩ ⲁⲩⲱ ⲉⲛⲣⲁϣⲉ ⲇⲉ ⲟⲛ ϩⲙ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲕⲁⲧⲁ ⲛⲉⲅⲣⲁⲫⲏ ⲉⲛϩⲩⲡⲟ
ⲙⲉⲓⲛⲉ ⲉⲛϩⲙⲟⲟⲥ ⲉⲛⲥⲟⲟⲩϩ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲛϫⲱ ⲛϩⲉⲛ ϣⲁϫⲉ ⲛⲧⲉⲓⲙⲓⲛⲉ ϫⲉ ⲉⲩ
ⲧⲱⲛ ⲛⲉⲛϣⲃⲉⲉⲣ ⲉⲧϩⲓ ⲃⲟⲗ ⲉⲧⲛⲏⲩ ⲛⲁⲛ ⲉⲧⲙⲟⲩⲧⲉ ⲉⲣⲟⲛ ϫⲉ ⲁⲅⲅⲉⲗⲟⲥ 
ⲛⲥⲉⲛⲁⲩ ⲉⲛⲉⲛⲕⲁⲕⲓⲁ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲙⲛ ⲛⲉⲛⲕⲣⲟϥ ⲙⲛ ⲛⲉⲛϩⲃⲏⲟⲩⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲉⲑⲟⲟⲩ 
ⲁⲩⲱ ⲛⲥⲉⲛⲁⲩ ⲉⲣⲟⲛ ⲉⲛⲁⲥⲭⲏⲙⲟⲛⲉⲓ ϩⲛ ⲟⲩⲙⲛⲧϫⲁϫⲉ <pb xml:id="ⲡ︦ⲅ︦"/> ⲙⲛ ⲛⲉⲛ
ⲉⲣⲏⲩ ⲉⲧⲃⲉ ⲛⲉⲛⲙⲛⲧϫⲁⲥⲓ ϩⲏⲧ ⲙⲛ ⲛⲉⲛⲙⲛⲧⲁⲧⲥⲃⲱ ⲉⲛⲟ ⲛⲁⲧⲥⲱⲧⲙ ⲛⲥⲁ 
ⲡϣⲁϫⲉ ⲉⲧⲥⲏϩ ϫⲉ ⲙⲁⲣⲛⲡⲱⲧ ⲛⲥⲁ ⲛⲁ ϯⲣⲏⲛⲏ ⲁⲩⲱ ⲛⲁ ⲡⲕⲱⲧ ⲉϩⲟⲩⲛ 
ⲉⲛⲉⲛⲉⲣⲏⲩ ⲉⲛϫⲱ ⲛϩⲉⲛ ϣⲁϫⲉ ⲉⲩⲛⲁϣⲧ ⲁⲩⲱ ⲉⲩϩⲟⲣϣ ⲉⲛⲧⲁⲩⲟ ⲇⲉ ⲟⲛ 
 
ⲛϩⲉⲛ ϣⲁϫⲉ ⲉⲩϭⲏⲡ ⲁⲩⲱ ⲉⲩⲁⲥⲱⲟⲩ ⲉⲛⲕⲟⲗⲁⲍⲉ ϩⲛ ⲟⲩϫⲓ ⲛϭⲟⲛⲥ ⲉⲧⲣⲉ 
ⲡⲉⲧⲉ ⲟⲩⲛ ⲟⲩⲟⲛ ⲉⲣⲟϥ ⲕⲱ ⲉⲃⲟⲗ ⲙⲡⲉⲧϩⲓⲧⲟⲩⲱϥ ⲛⲁⲣⲓⲕⲉ ⲛⲓⲙ ⲁⲩⲱ ⲙⲟⲅⲓⲥ 
ⲛϥⲑⲃⲃⲓⲟϥ ⲛⲁϥ ⲉⲛϩⲛⲁϥ ⲁⲛ ⲁⲗⲗⲁ ϩⲛ ⲟⲩϩⲧⲟⲣ ⲉⲛϩⲓⲟⲩⲉ ϩⲛ ϩⲉⲛ ϭⲉⲣⲱⲃ 
ⲁⲩⲱ ϩⲛ ⲛⲉⲛϭⲓϫ ϩⲛ ⲟⲩⲛⲟⲩϭⲥ ⲉⲡⲉⲧⲉⲣⲉ ⲡⲉϥϩⲏⲧ ϫⲓ ϥⲟϭⲥ ⲉⲣⲟϥ ϩⲛ 
ⲧⲙⲛϫⲁⲥⲓ ϩⲏⲧ ⲉⲛϫⲉⲣⲟ ϩⲛ ⲟⲩϣⲁϩ ⲛⲟⲣⲅⲏ ⲉⲃⲟⲗϩⲓⲧⲙ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲉϩⲣⲁⲓ 
ⲉϫⲛ <pb xml:id="ⲡ︦ⲇ︦"/> ⲛⲉⲛⲧⲁ ⲡϫⲁϫⲉ ⲙⲟⲣⲟⲩ ⲛⲧⲟⲟⲧϥ ϩⲣⲁⲓ ϩⲛ ϩⲉⲛ ⲙⲣⲣⲉ ⲛⲑⲉ 
ⲛⲛⲣⲱⲙⲉ ⲛⲓⲟⲩⲇⲁ ⲉⲛⲉⲅⲕⲁⲕⲉⲓ ⲁⲩⲱ ⲉⲛⲑⲗⲓⲃⲉ ϫⲉ ⲟⲩⲛ ϩⲉⲛ ⲕⲟⲟⲩⲉ ⲁϩⲉ 
ⲉⲣⲟⲛ ⲉⲩϭⲱϣⲧ ⲉⲃⲟⲗϩⲏⲧⲛ ⲉⲧⲣⲉⲛϣⲁϫⲉ ⲛⲙⲙⲁⲩ ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲉⲛϫⲱ ⲇⲉ 
ⲟⲛ ⲛϩⲉⲛ ϣⲁϫⲉ ⲛⲧⲉⲓⲙⲓⲛⲉ ϫⲉ ⲉⲩⲧⲱⲛ ⲛⲉⲧⲟⲩⲙⲟⲩⲧⲉ ⲉⲣⲟⲟⲩ ϫⲉ ϩⲉⲛ ⲣⲉϥⲣ 
ⲛⲟⲃⲉ ⲛⲉ ⲛⲑⲉ ⲉⲧⲉϣⲁⲛⲛⲁⲩ ⲉⲣⲟⲟⲩ ϩⲛ ⲛⲉⲛⲃⲁⲗ ⲉⲩϩⲙⲟⲟⲥ ϩⲁϩⲧⲏⲛ ⲉⲩ
ⲙⲉⲧⲁⲛⲟⲉⲓ ⲉⲣⲉ ⲛⲉⲩⲣⲙⲉⲓⲟⲟⲩⲉ ϣⲟⲩⲟ ⲉⲡⲉⲥⲏⲧ ⲙⲁⲣⲟⲩⲉⲓ ⲛⲥⲉⲛⲉϫ ⲡⲁϭⲥⲉ 
ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉϩⲣⲁⲛ ϫⲉ ⲧⲛϣⲟⲩϣⲟⲩ ⲙⲙⲟⲛ ϫⲉ ⲁⲛⲟⲛ ϩⲉⲛ ⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ ⲉⲁⲛⲟⲛ ϩⲉⲛ 
ⲁⲥⲉⲃⲏⲥ ϫⲉ ⲁⲛⲟⲩⲱⲙ ⲉⲃⲟⲗϩⲙ ⲡⲉⲃⲉⲓⲱ ⲉⲧⲧⲗⲧⲗ ⲉⲃⲟⲗϩⲛ ⲛⲉⲥⲡⲟⲧⲟⲩ 
ⲛⲧⲡⲟⲣⲛⲏ ⲧⲁⲛⲟⲙⲓⲁ ⲛⲉⲓϣⲁϫⲉ <pb xml:id="ⲡ︦ⲉ︦"/> ⲇⲉ ⲙⲛ ⲛⲉⲓϩⲃⲏⲩⲉ ⲙⲛ ϩⲉⲛ ⲕⲟⲟⲩⲉ 
ⲉⲛⲁϣⲱⲟⲩ ⲛⲉϣⲁⲛⲁⲁⲩ ⲡⲉ ⲁⲩⲱ ⲛⲉϣⲁⲛϫⲟⲟⲩ ⲉⲛⲟⲩⲱϣ ⲉⲡⲉⲓⲑⲉ ⲛⲛⲉⲓⲁⲧ
 
ϩⲏⲧ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲙⲉⲛⲉϣⲡⲉⲓⲑⲉ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲡⲉ ⲉⲧⲣⲉⲩⲥⲁϩⲱⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗ 
ⲛϩⲱⲃ ⲛⲓⲙ ⲉⲑⲟⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲛⲥⲉϩⲱⲧⲡ ⲉⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲁⲩⲱ ⲛⲥⲉϥⲓ ⲉⲃⲟⲗ ⲛϩⲏⲧⲟⲩ 
ⲙⲙⲛⲧϫⲁϫⲉ ⲛⲓⲙ ⲛⲥⲉⲣ ⲉⲓⲣⲏⲛⲏ ⲙⲛ ⲛⲉⲧϩⲓⲧⲟⲩⲱⲟⲩ. ⲁⲩⲱ ⲧⲁⲓ ⲧⲉ ⲑⲉ 
ⲉϣⲁⲛⲧⲱⲟⲩⲛ ϩⲛ ⲟⲩϣⲱⲱⲧ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲧⲛⲡⲁⲣⲁⲓⲧⲓ ⲛⲛⲁⲓ ⲛⲧⲉⲓⲙⲓⲛⲉ ⲛⲧⲛϯ 
ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲉⲧⲟⲟⲧϥ ⲙⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲉⲧⲣⲉϥϣⲟϫⲛⲉ ⲁⲩⲱ ⲛϥⲧⲱϣ ⲉⲉⲓⲣⲉ ϩⲣⲁⲓ ⲛϩⲏ
ⲧⲟⲩ ⲛϩⲉⲛ ϫⲓ ⲕⲃⲁ ϩⲛ ⲧⲟⲣⲅⲏ ⲙⲡⲉϥϭⲱⲛⲧ. ϩⲁϩ ⲛⲥⲟⲡ ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲉⲙⲕⲁϩ 
ⲛϩⲏⲧ ⲛⲛⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲛⲉⲙⲉⲓⲉϣϭⲙϭⲟⲙ ⲛⲁⲡⲁⲛⲧⲁ ⲉⲛⲉⲧⲛⲏⲩ ⲛⲁⲛ <pb xml:id="ⲡ︦︦ϝ︦"/> ϩⲓ 
ⲃⲟⲗ ⲁⲩⲱ ⲛⲥⲁⲃⲏⲗ ϫⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲥⲙⲁⲙⲁⲁⲧ ϫⲉ ϯϭⲓⲛⲉ ⲛⲛⲉⲛⲉⲓⲟⲧⲉ ⲛϩⲗⲗⲟ 
ⲉⲧϣⲟⲟⲡ ⲛⲙⲙⲁⲛ ⲧⲉⲛⲟⲩ ⲉⲉⲓϫⲟⲟⲩ ⲙⲙⲟⲟⲩ ϩⲛ ⲧⲉⲩⲁⲅⲁⲡⲏ ⲉⲩⲁⲡⲁⲛⲧⲁ 
ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲉⲩⲡⲉⲓⲑⲉ ⲙⲙⲟⲟⲩ ϩⲛ ϩⲱⲃ ⲛⲓⲙ ⲉⲙⲙⲟⲛ ⲛⲉⲣⲉ ϩⲁϩ ⲛⲁⲥⲕⲁⲛⲇⲁ
ⲗⲓⲍⲉ ⲉⲧⲃⲏⲏⲧ ϩⲱⲥ ⲉϣϫⲉ ⲉⲓⲟ ⲛⲣⲉϥⲕⲁⲧⲁⲫⲣⲟⲛⲉⲓ ⲉⲙⲙⲛ ⲗⲁⲁⲩ ⲛϩⲱⲃ 
ⲛⲧⲉⲓϩⲉ ϣⲟⲟⲡ ϩⲣⲁⲓ ⲛϩⲏⲧ ⲁⲗⲗⲁ ⲉⲉⲓⲟⲩⲱϣ ⲉⲛⲁⲩ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲛϩⲟⲩⲟ ⲉⲑⲉ 
ⲉⲧⲟⲩⲟⲩⲱϣ ⲉⲛⲁⲩ ⲉⲣⲟⲓ ⲉⲛϯ ⲙⲡϣⲁ ⲁⲛ. ϩⲁϩ ⲛⲥⲟⲡ ⲉⲓϣⲁⲛⲧⲱⲟⲩⲛ ⲉⲓϩ
ⲙⲟⲟⲥ ϩⲁⲧⲛ ⲛⲉⲧⲛⲏⲩ ⲛⲁⲛ ϩⲓ ⲃⲟⲗ ⲁⲩⲱ ⲛⲧⲁⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗϩⲓⲧⲟⲟⲧⲟⲩ ⲉϩⲟⲩⲛ 
ⲉⲧⲥⲩⲛⲁⲅⲱⲅⲏ ⲛⲧⲁⲣ ⲡⲙⲉⲉⲩⲉ ⲛⲛⲁⲓ ⲛⲧⲉⲓⲙⲓⲛⲉ ϣⲁⲓϣⲧⲟⲣⲧⲣ ϩⲣⲁⲓ ⲛϩⲏⲧ 
 
ϩⲛ ⲟⲩⲙⲕⲁϩ ⲛϩⲏⲧ <pb xml:id="ⲡ︦ⲍ︦"/> ⲛⲑⲉ ⲛⲧⲉⲧϯ ⲛⲁⲁⲕⲉ ⲉⲥⲛⲁⲙⲓⲥⲉ ⲉⲡⲉⲧⲉϣϣⲉ ⲡⲉ 
ⲉⲧⲣⲉⲛⲉⲓ ⲉⲃⲟⲗϩⲓⲧⲛ ⲛⲁⲓ ⲉⲧⲛⲏⲩ ⲛⲁⲛ ϩⲓ ⲃⲟⲗ ⲉⲛⲙⲟⲕϩ ⲛϩⲏⲧ ⲉⲧⲃⲏⲏⲧⲟⲩ 
ϫⲉ ϩⲉⲛ ⲁⲧⲥⲟⲟⲩⲛ ⲛⲉ ⲁⲩⲱ ⲛⲧⲛⲉⲓ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲧⲥⲩⲛⲁⲅⲱⲅⲏ ⲛⲧⲛⲣⲁϣⲉ ⲉⲧⲃⲉ 
ⲛⲁⲓ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲉⲛⲧⲁⲩⲥⲟⲩⲛ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲙⲡⲟⲩϯ ⲉⲟⲟⲩ ⲛⲁϥ ϩⲱⲥ ⲛⲟⲩⲧⲥ ⲁⲗⲗⲁ 
ⲉⲁⲩⲣ ⲡⲉⲧϣⲟⲩⲉⲓⲧ ϩⲛ ⲛⲉⲩⲙⲉⲉⲩⲉ ⲛⲧⲁϩⲉ ϩⲱⲱⲧ ⲟⲛ ⲁⲩⲱ ⲉⲁ ⲡⲉⲩϩⲏⲧ 
ⲛⲁⲧⲥⲃⲱ ⲣ ⲕⲁⲕⲉ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲉⲩϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲁⲛ ϩⲉⲛ ⲥⲁⲃⲉ ⲁⲩⲣ ⲥⲟϭ ⲉϩⲟⲩⲉ 
ⲣⲱⲙⲉ ⲛⲓⲙ ⲛⲥⲟϭ ⲁⲩⲱ ⲛⲁⲑⲏⲧ ⲙⲁⲗⲓⲥⲧⲁ ⲇⲉ ϫⲉ ⲉⲩⲉϣⲱⲡⲉ ⲛⲥⲟϭ ⲛⲟⲩⲏⲣ 
ⲛⲛⲁϩⲣⲛ ⲛⲉⲛϣⲃⲉⲉⲣ ⲛⲇⲓⲕⲁⲓⲟⲥ ⲉⲧⲛⲥⲟⲟⲩⲛ ⲙⲙⲟⲟⲩ ϩⲓ ⲃⲟⲗ ⲉⲧⲛⲏⲩ ⲛⲁⲛ 
ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ϫⲉ <pb xml:id="ⲡ︦ⲏ︦"/> ⲧⲛⲙⲉ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲕⲁⲧⲁ ⲑⲉ ϩⲱⲟⲩ ⲉⲧⲟⲩⲙⲉ ⲙⲙⲟⲛ 
ⲙⲙⲛ ⲧⲛⲕⲱⲃ ⲛϩⲟⲩⲟ ⲉⲛⲁⲓ ⲉⲧϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲉⲛⲙⲟⲥⲧⲉ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲉⲛⲧⲟⲟⲩ 
ⲛⲧⲟϥ ⲛⲉⲧⲙⲟⲥⲧⲉ ⲙⲙⲟⲛ. ⲟⲩⲛ ϩⲟⲓⲛⲉ ⲙⲉⲛ ϩⲛ ⲛⲉⲛⲧⲁⲩⲃⲱⲕ ⲉⲃⲟⲗ
ϩⲓⲧⲟⲟⲧⲛ ⲉⲙⲙⲛ ⲙⲟⲥⲧⲉ ⲟⲩⲧⲉ ⲕⲁⲕⲓⲁ ϩⲙ ⲡⲉⲩϩⲏⲧ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲛⲉⲛⲉⲓⲟⲧⲉ 
ⲉⲛⲧⲁⲩⲛⲕⲟⲧⲕ ⲟⲩⲧⲉ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲣⲟⲛ ⲁⲗⲗⲁ ⲉⲧⲃⲉ ⲧⲉⲩⲙⲛⲧϭⲱⲃ ϫⲉ ⲁ ⲡⲛⲟⲃⲉ 
ϫⲣⲟ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲛⲧⲁⲩⲣ ϣⲙⲙⲟ ⲉⲧⲥⲩⲛⲁⲅⲱⲅⲏ ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲁⲓ ϯϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲛⲏⲧⲛ 
ϫⲉ ⲉⲩϣⲁⲛⲙⲉⲧⲁⲛⲟⲉⲓ ϩⲙ ⲡⲙⲁ ⲉⲧⲟⲩⲛϩⲏⲧϥ ⲥⲙⲟⲧⲛ ⲉⲧⲣⲉ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲕⲱ 
 
ⲛⲁⲩ ⲉⲃⲟⲗ ⲛϩⲟⲩⲟ ⲉⲛⲁⲓ ⲉⲛⲧⲁⲩⲥⲱϣϥ ⲛⲛⲉⲛⲉⲓⲟⲧⲉ ⲉⲛⲧⲁⲩⲛⲕⲟⲧⲕ ⲁⲩⲱ ⲉⲁⲩ
ⲑⲗⲓⲃⲉ ⲙⲙⲟ [..] <note note="sic exit">.</note>
 

ⲭ︦ⲱ︦ 

<pb xml:id="ⲧ︦ⲁ︦"/> ϩⲟⲟⲩⲧ ⲉⲓⲧⲉ ⲥϩⲓⲙⲉ ⲉⲩⲉⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗϩⲓⲧⲙ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ 
ⲛϭⲓ ⲛⲉⲓⲥⲙⲟⲩ ⲧⲏⲣⲟⲩ. ⲟⲩⲟⲛ ⲛⲓⲙ ⲉⲧⲛⲁⲕⲱⲗⲩⲉ ϩⲙ ⲡⲉⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ 
ⲏ ⲟⲛ ⲧⲉⲛⲟⲩ ⲉⲧⲙⲧⲣⲉⲩⲱϣ ⲛⲛϣⲁϫⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲉⲧⲥⲏϩ ϩⲣⲁⲓ ϩⲙ ⲡϫⲱⲱⲙⲉ 
ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲏ ⲛⲉⲧⲥⲏϩ ϩⲛ ⲧⲉⲓⲉⲡⲓⲥⲧⲟⲗⲏ ⲙⲛ ⲛⲕⲟⲟⲩ ⲛⲧⲁⲛⲥⲁϩⲟⲩ ⲏ ⲛⲧⲟϥ
ⲛⲉⲧⲛⲛⲁⲥⲁϩⲟⲩ ϫⲓⲛ ⲡⲟⲟⲩ ⲛϩⲟⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲧⲛⲁⲕⲱⲗⲩⲉ ⲉⲧⲙⲧⲣⲉⲩⲟϣⲟⲩ 
ϩⲙ ⲡⲉⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲏ ⲟⲛ ⲧⲉⲛⲟⲩ ⲉⲩⲉⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱⲟⲩ ⲛϭⲓ ⲛⲉⲓⲥⲁϩⲟⲩ 
ⲧⲏⲣⲟⲩ. ⲟⲩⲟⲛ ⲇⲉ ⲛⲓⲙ ⲛⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲛⲓⲙ ⲉⲧⲛⲁⲥⲡⲟⲩⲇⲁⲍⲉ ⲉⲧⲣⲉⲩⲟϣⲟⲩ ⲏ 
ⲛⲉⲧⲛⲁⲣ ϩⲛⲁⲩ ⲉⲥⲱⲧⲙ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲉϩⲁⲣⲉϩ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲉⲁⲁⲩ ⲉⲩⲉⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱⲟⲩ 
ⲛϭⲓ ⲛⲉⲓⲥⲙⲟⲩ ⲧⲏⲣⲟⲩ. ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲁⲓ ⲟⲩ ⲙⲟⲛⲟⲛ ϫⲉ ϯⲛⲁϩⲱⲛ ⲉⲧⲟⲟⲧⲟⲩ ⲛⲛⲉⲥ
ⲛⲏⲩ ⲉⲧⲟ ⲛⲟⲩⲏⲧ ⲛⲟⲩⲱⲧ ⲛⲙⲙⲁⲛ ⲉⲧⲣⲉⲩϥⲓ ⲡⲣⲟⲟⲩϣ ⲛⲛϣⲁϫⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ 
ⲉⲧⲛⲛⲁⲥⲁϩⲟⲩ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉⲡϫⲱⲱⲙⲉ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲙⲛ ⲛⲉⲧⲥⲏϩ ϩⲛ <pb xml:id="ⲧ︦ⲃ︦"/> ⲛⲉⲡⲓⲥ
ⲧⲟⲗⲏ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲁⲗⲗⲁ ϯⲛⲁϩⲱⲛ ⲟⲛ ⲉⲧⲟⲟⲧⲟⲩ ⲉⲧⲣⲉⲩϩⲁⲣⲉϩ ⲉⲛⲁϩⲟⲉⲓⲧⲉ 
ⲉⲛⲧⲁⲓⲡⲁϩⲟⲩ ⲛϩⲁϩ ⲛⲥⲟⲡ ⲉⲁⲓⲁⲁⲩ ⲙⲡⲟϭⲉ ⲥⲛⲧⲉ ⲉⲡϩⲁⲉ ⲉⲓⲙⲟⲕϩ ⲛϩⲏⲧ 
 
ⲉⲙⲁⲧⲉ ϣⲁ ϩⲣⲁⲓ ⲉⲡⲙⲟⲩ. ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲁⲓ ϯⲛⲁϩⲱⲛ ⲉⲧⲟⲟⲧⲟⲩ ⲛⲛⲉⲥⲛⲏⲩ ⲉⲧⲟ 
ⲛⲟⲩϩⲏⲧ ⲛⲟⲩⲱⲧ ⲛⲙⲙⲁⲛ ⲛⲉⲧϣⲟⲟⲡ ϩⲛ ⲛⲉϩⲟⲟⲩ ⲙⲡⲁⲙⲟⲩ ⲉⲧⲣⲉⲩⲕⲱ 
ⲉϩⲣⲁⲓ ⲛⲛⲁϩⲟⲉⲓⲧⲉ ⲉⲧⲡⲏϩ ⲙⲡⲉⲙⲧⲟ ⲉⲃⲟⲗ ⲛⲛⲉⲧⲛⲏⲩ ⲙⲛⲛⲥⲱⲛ ⲁⲩⲱ ⲟⲩⲟⲛ 
ⲛⲓⲙ ⲉⲧⲛⲁⲥⲱⲧⲙ ϩⲙ ⲡⲉⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲏ ⲟⲛ ⲧⲉⲛⲟⲩ ⲉⲛϣⲁϫⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ 
ⲉⲧⲥⲏϩ ϩⲙ ⲡϫⲱⲱⲙⲉ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲏ ⲛⲉⲧⲥⲏϩ ϩⲛ ⲛⲉⲡⲓⲥⲧⲟⲗⲏ ⲉⲛⲧⲁⲛⲥⲁϩⲟⲩ 
ⲏ ⲛⲉⲧⲛⲛⲁⲥⲁϩⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲛⲥⲉϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲟⲩ ⲛⲉ ⲛⲉⲓϩⲟⲉⲓⲧⲉ ⲉⲧⲡⲏϩ ⲙⲛ ⲛⲉⲓ
ϣⲁϫⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲉⲧⲥⲏϩ ⲙⲛ ⲛⲉⲓⲥⲁϩⲟⲩ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲉⲩⲉⲟⲩⲱϣⲃ ⲛⲥⲉϫⲟⲟⲥ 
ϫⲉ ⲉⲧⲃⲉ ϫⲉ ⲁ ⲡⲉⲧϭⲱϣⲧ ⲉϫⲙ ⲡⲕⲁϩ ⲧⲏⲣϥ ⲁⲩⲱ ⲡⲉⲧⲡⲁⲣⲁⲅⲉ ϩⲛ ⲧⲟⲓ
ⲕⲟⲩⲙⲉⲛⲏ ⲧⲏⲣⲥ ⲛϩⲁϩ ⲛⲥⲟⲡ ϩⲛ ⲟⲩϩⲱⲡ ⲛⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲛⲓⲙ ⲁⲩⲱ ⲙⲙⲏⲛⲉ 
<pb xml:id="ⲧ︦ⲅ︦"/> ⲙⲙⲏⲛⲉ ⲉⲧⲉ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲡⲉ ⲁϥϭⲱϣⲧ ϩⲱⲱⲛ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱⲛ ⲛⲟⲩ
ⲟⲉⲓϣ ϩⲛ ⲟⲩϩⲱⲡ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲡⲁⲣⲁⲅⲉ ⲛⲛⲉⲛⲥⲩⲛⲁⲅⲱⲅⲏ ⲛϩⲁϩ ⲛⲥⲟⲡ ⲉϥ
ⲟⲩⲟⲛϩ ⲁⲛ ⲉⲗⲁⲁⲩ ⲛⲣⲱⲙⲉ ⲟⲩⲧⲉ ϩⲟⲟⲩⲧ ⲟⲩⲧⲉ ⲥϩⲓⲙⲉ ⲉⲓⲙⲏⲧⲓ ⲛⲉϥ
ⲁⲅⲅⲉⲗⲟⲥ ⲙⲁⲩⲁⲁⲩ ⲁⲩⲱ ⲉⲩⲉϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ϩⲙ ⲡⲉⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲁϥ
ⲛⲟⲩϭⲥ ⲉⲣⲟⲛ ⲉⲙⲁⲧⲉ ⲛϭⲓ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ϩⲛ ⲟⲩⲛⲟϭ ⲛⲟⲣⲅⲏ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲕⲧⲉ ⲡⲉϥϩⲟ 
 
ⲉⲃⲟⲗ ⲙⲙⲟⲛ ϩⲛ ⲟⲩϭⲱⲛⲧ ⲉⲛⲁϣⲱϥ ⲉⲧⲣⲉϥⲉⲓⲛⲉ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱⲛ ⲛϩⲉⲛ ⲛⲟϭ 
ⲛⲥⲁϩⲟⲩ ⲙⲛ ϩⲉⲛ ⲑⲗⲓⲯⲓⲥ ⲉⲩϩⲟⲟⲩ ⲙⲛ ϩⲉⲛ ⲡⲓⲣⲁⲥⲙⲟⲥ ⲉⲩⲛⲁϣⲧ ϫⲉ 
ⲁⲛⲣ ⲛⲟⲃⲉ ⲉⲣⲟϥ ϩⲙ ⲡⲧⲣⲉϥⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱⲛ ⲛⲑⲉ ⲛⲟⲩⲙⲟⲩⲓ ⲉϥⲧⲱⲣⲡ 
ⲉϥⲗϩⲏⲙ ⲛϭⲓ ⲡⲥⲁⲧⲁⲛⲁⲥ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲡⲗⲏⲅⲉ ⲛⲛⲉⲧⲟⲓ ⲛⲧⲟⲟⲧⲛ ⲁⲩⲱ ⲟⲛ ⲉⲩⲉ
ϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲛⲧⲉⲣⲛⲙⲉⲧⲁⲛⲟⲉⲓ ϩⲛ ⲟⲩⲑⲙⲕⲟ ⲉⲛⲁϣⲱϥ ϩⲛ ⲟⲩϩⲕⲟ ⲙⲛ ⲟⲩⲉⲓⲃⲉ 
ⲙⲛ ⲟⲩⲣⲓⲙⲉ ϩⲛ ϩⲉⲛ ⲣⲙⲉⲓⲟⲟⲩⲉ ⲉϫⲛ ϩⲩⲡⲟⲕⲣⲓⲥⲓⲥ ⲁϥⲕⲧⲟ ⲙⲡⲉϥϩⲟ 
ⲉⲃⲟⲗ ⲙⲙⲟⲛ ⲛϭⲓ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲕⲧⲟ ⲛⲧⲉϥⲟⲣⲅⲏ <pb xml:id="ⲧ︦ⲇ︦"/> ⲉⲡⲁϩⲟⲩ 
ⲉⲧⲙⲧⲣⲉϥⲕⲟⲗⲁⲍⲉ ⲙⲙⲟⲛ ϩⲛ ϩⲉⲛ ⲛⲟϭ ⲙⲡⲓⲣⲁⲥⲙⲟⲥ ⲉⲩϩⲟⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲡⲥⲁ
ϩⲟⲩ ⲧⲏⲣϥ ⲁϥϥⲓⲧϥ ⲉⲃⲟⲗϩⲓϫⲱⲛ ⲁⲩⲱ ⲁϥⲛⲁ ⲛⲁⲛ ϩⲛ ⲟⲩⲛⲟϭ ⲛⲛⲁ ⲁⲩⲱ 
ⲁϥⲥⲙⲟⲩ ⲉⲣⲟⲛ ϩⲛ ⲟⲩⲛⲟϭ ⲛⲥⲙⲟⲩ ϩⲙ ⲡⲧⲣⲉϥⲉⲓⲛⲉ ⲛⲧⲉϥϭⲓϫ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱⲛ 
ϩⲛ ⲟⲩϭⲉⲣⲱⲃ ϩⲛ ⲟⲩⲙⲛⲧϣⲁⲛ ϩⲧⲏϥ ⲉⲁϥⲡⲁⲥⲧⲛ ⲉⲩⲧⲃⲃⲟ ⲕⲁⲧⲁ ⲑⲉ ⲉⲧⲥⲏϩ 
ϫⲉ ϯⲛⲁⲉⲓⲛⲉ ⲛⲧⲁϭⲓϫ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱ ⲛⲧⲁⲡⲁⲥⲧⲉ ⲉⲩⲧⲃⲃⲟ ⲁⲩⲱ ⲟⲛ ⲉⲁϥϥⲓ 
ⲉⲃⲟⲗⲛϩⲏⲧⲛ ⲛϩⲉⲛ ⲣⲱⲙⲉ ⲙⲡⲟⲛⲏⲣⲟⲥ ⲁⲩⲱ ⲛⲣⲉϥⲣ ⲛⲟⲃⲉ ⲡⲁⲣⲁ ⲣⲱⲙⲉ 
 
ⲛⲓⲙ ⲕⲁⲧⲁ ⲑⲉ ⲉⲧⲥⲏϩ ϫⲉ ϯⲛⲁⲧⲁⲕⲟ ⲇⲉ ⲛⲛⲉⲧⲟ ⲛⲁⲧⲥⲱⲧⲙ ⲁⲩⲱ ϯⲛⲁϥⲓ 
ⲛⲛⲁⲛⲟⲙⲟⲥ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲛϩⲏⲧⲉ ⲙⲛ ⲛϫⲁⲥⲓ ϩⲏⲧ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲛⲧⲁⲥⲙⲓⲛⲉ ⲛⲉ ⲛⲛⲟⲩ
ⲣⲉϥϯ ϩⲁⲡ ⲛⲑⲉ ⲛϣⲟⲣⲡ ⲁⲩⲱ ⲛⲟⲩⲣⲉϥϫⲓ ϣⲟϫⲛⲉ ⲛⲑⲉ ⲛⲧⲉϩⲟⲩⲉⲓⲧⲉ. ⲁⲩⲱ 
ⲉⲩⲉϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲧⲁⲓ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲉⲛⲧⲁϥⲁⲁⲥ ⲛϭⲓ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ϫⲉ ⲁⲛⲟⲛ ⲛⲉϥϩⲙϩⲁⲗ 
ⲁⲩⲱ ⲉⲁϥⲡⲁⲓⲇⲉⲩⲉ ⲙⲙⲟⲛ ϩⲛ ⲟⲩⲛⲁ ⲛϭⲓ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲁⲩⲱ ⲁϥϫⲡⲓⲟⲛ ϩⲛ 
ⲟⲩⲙⲛⲧϣⲁⲛ ϩⲧⲏϥ <pb xml:id="ⲧ︦ⲉ︦"/> ϫⲉ ⲁⲛⲟⲛ ⲛⲉϥϣⲏⲣⲉ ⲛⲧⲟϥ ⲡⲉ ⲡⲉⲛⲉⲓⲱⲧ. ⲁⲩⲱ 
ⲛⲉⲧϥⲓ ⲏ ⲛⲉⲧⲛⲁϥⲓ ⲙⲡⲣⲟⲟⲩϣ ⲧⲉⲛⲟⲩ ⲏ ⲛⲧⲟϥ ⲙⲡⲉⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ 
ⲛⲛϣⲁϫⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲉⲧⲥⲏϩ ϩⲙ ⲡⲓϫⲱⲱⲙⲉ ⲉⲩⲉⲟⲩⲱϣⲃ ⲛⲥⲉϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ϥⲥϩⲟⲩ
ⲟⲣⲧ ⲛϭⲓ ⲡⲉⲧⲛⲁϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ϩⲉⲛ ⲉⲡⲣⲁ ⲛⲉ ⲛⲉⲓϣⲁϫⲉ ⲏ ⲛⲥⲁϩⲟⲩ ⲏ ⲛⲥⲙⲟⲩ 
ⲉⲧⲉⲣⲉ ⲡⲁⲓ ϫⲱ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲁⲩⲱ ϫⲉ ⲛⲥⲉⲛⲁⲉⲓ ⲁⲛ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲛ ⲗⲁⲁⲩ ⲕⲁⲧⲁ 
ⲑⲉ ⲛⲧⲟϥ ⲉⲧϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ⲉⲩⲉⲉⲓ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱⲟⲩ ϩⲙ ⲡⲉⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲏ 
ⲛⲧⲟϥ ⲧⲉⲛⲟⲩ ⲛϭⲓ ⲛⲉⲓⲥⲁϩⲟⲩ ⲧⲏⲣⲟⲩ. ⲁⲩⲱ ⲉⲩⲉϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲛⲉⲧⲟ ⲇⲉ ⲛⲁⲧⲛⲁϩⲧⲉ 
ϫⲉ ⲁ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲉⲓⲣⲉ ⲛⲛⲁⲓ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲛⲙⲙⲁⲛ ⲉⲩⲙⲟⲟⲩⲧ ⲁⲩⲱ ⲉⲩⲟ ⲛϣⲙⲙⲟ 
ⲉⲡⲉⲛⲧⲁϥⲧⲁⲙⲓⲟⲟⲩ ⲕⲁⲧⲁ ⲑⲉ ⲉⲧⲥⲏϩ ϫⲉ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲡⲁ ⲛⲉⲧⲙⲟⲟⲩⲧ ⲁⲛ ⲡⲉ 
ⲁⲗⲗⲁ ⲡⲁ ⲛⲉⲧⲟⲛϩ ⲡⲉ. ⲟⲩ ϩⲱⲱϥ ⲡⲉ ϫⲉ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲡⲁ ⲛⲉⲧⲙⲟⲟⲩⲧ ⲁⲛ ⲡⲉ 
 
ⲁⲗⲗⲁ ⲡⲁ ⲛⲉⲧⲟⲛϩ ⲡⲉ. ⲟⲩⲕⲟⲩⲛ ⲛⲉⲛⲧⲁⲩⲙⲟⲩ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲥⲉⲟ ⲛϣⲙⲙⲟ ⲉⲡ
ⲛⲟⲩⲧⲉ ⲏ ⲛⲉⲧⲟⲛϩ ⲥⲉⲏⲡ ⲧⲏⲣⲟⲩ <pb xml:id="ⲧ︦︦ϝ︦"/> ⲉⲡⲛⲟⲩⲧⲉ. ⲉϣϫⲉ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲡⲁ ⲛⲉⲧⲟⲛϩ 
ⲙⲁⲩⲁⲁⲩ ⲡⲉ ⲡⲁ ⲛⲉⲧⲙⲟⲟⲩⲧ ⲁⲛ ⲛⲧⲟⲟⲩ ⲡⲉ ⲉⲓⲉ ⲛⲁϣ ⲛϩⲉ ⲁϥϫⲟⲟⲥ ⲛϭⲓ 
ⲡⲁⲡⲟⲥⲧⲟⲗⲟⲥ ϫⲉ ⲙⲛ ⲗⲁⲁⲩ ⲙⲙⲟⲛ ⲛⲁⲱⲛϩ ⲛⲁϥ ⲁⲩⲱ ⲙⲛ ⲗⲁⲁⲩ ⲙⲙⲟⲛ 
ⲛⲁⲙⲟⲩ ⲛⲁϥ ⲉϣⲱⲡⲉ ⲅⲁⲣ ⲉⲛϣⲁⲛⲱⲛϩ ⲛⲛⲁⲱⲛϩ ⲙⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲉϣⲱⲡⲉ ⲟⲛ 
ⲉⲛϣⲁⲛⲙⲟⲩ ⲉⲛⲛⲁⲙⲟⲩ ⲙⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲉϣⲱⲡⲉ ϭⲉ ⲉⲛϣⲁⲛⲱⲛϩ ⲉϣⲱⲡⲉ ⲛϣⲁⲛ
ⲙⲟⲩ ⲁⲛⲟⲛ ⲛⲁ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲁⲓ ⲅⲁⲣ ⲁ ⲡⲉⲭ︦ⲥ︦ ⲙⲟⲩ ⲁϥⲱⲛϩ ϫⲉ ⲉϥⲉⲣ 
ϫⲟⲉⲓⲥ ⲉⲡⲉⲧⲙⲟⲟⲩⲧ ⲙⲛ ⲛⲉⲧⲟⲛϩ. ⲉⲧⲃⲉ ⲡⲁⲓ ϩⲙ ⲡⲧⲣⲉϥϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ 
ⲡⲁ ⲛⲉⲧⲙⲟⲟⲩⲧ ⲁⲛ ⲡⲉ ⲉϥϫⲱ ⲙⲙⲟⲥ ϫⲉ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲡⲁ ⲛⲉⲧⲙⲟⲟⲩⲧ ⲁⲛ ⲡⲉ 
ϩⲛ ⲧⲡⲟⲣⲛⲓⲁ ⲙⲛ ⲡⲥⲱⲱϥ ⲙⲛ ⲡϫⲓⲟⲩⲉ ⲙⲛ ⲡϭⲟⲗ ⲙⲛ ⲡⲁⲛⲁϣ ⲛⲛⲟⲩϫ 
ⲙⲛ ⲡⲙⲓϣⲉ ⲙⲛ ⲡϯⲧⲱⲛ ⲙⲛ ⲡⲕⲱϩ ⲙⲛ ⲡⲙⲟⲥⲧⲉ ⲙⲛ ⲧⲙⲛⲧϫⲁϫⲉ ⲙⲛ 
ⲧⲙⲛⲧⲁⲡⲓⲥⲧⲟⲥ ⲙⲛ ϩⲱⲃ ⲛⲓⲙ ⲙⲡⲟⲛⲏⲣⲟⲛ. ⲁⲩⲱ ⲧⲁⲓ ⲧⲉ ⲑⲉ ⲛⲧⲁϥϫⲟ<pb xml:id="ⲧ︦ⲍ︦"/>ⲟⲥ 
ϩⲛ ⲛⲉϥϣⲁϫⲉ ⲛϭⲓ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲓ︦ⲥ︦ ϫⲉ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲡⲁ ⲛⲉⲧⲙⲟⲟⲩⲧ ⲁⲛ ⲡⲉ ⲁⲗⲗⲁ 
ⲡⲁⲓ ⲛⲉⲧⲟⲛϩ ⲡⲉ ϩⲙ ⲡⲧⲃⲃⲟ ⲙⲛ ⲧⲙⲛⲧⲡⲁⲣⲑⲉⲛⲟⲥ ⲙⲛ ⲧⲙⲛⲧϣⲁⲩ ⲙⲛ ⲧⲇⲓ
ⲕⲁⲓⲟⲥⲩⲛⲏ ⲙⲛ ⲧⲙⲉ ⲙⲛ ϩⲱⲃ ⲛⲓⲙ ⲛⲁⲅⲁⲑⲟⲛ. ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲧⲛⲁⲁϩⲉ ⲣⲁⲧⲟⲩ ⲉϫⲛ 
 
ⲛϣⲁϫⲉ ⲙⲡⲉⲓϫⲱⲱⲙⲉ ⲉⲧⲣⲉⲩϥⲓ ⲙⲡⲉⲩⲣⲟⲟⲩϣ ϩⲙ ⲡⲉⲟⲩⲟⲉⲓϣ ⲉⲧⲙⲙⲁⲩ ⲏ 
ⲛⲧⲟϥ ⲧⲉⲛⲟⲩ ⲉⲩⲉⲟⲩⲱϣⲃ ⲛⲥⲉϫⲟⲟⲥ ϫⲉ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲡⲛⲟⲩⲧⲉ ⲟⲩⲟⲛ ⲛⲓⲙ ⲉⲧⲛⲁ
ϩⲱⲡ ⲛⲛϣⲁϫⲉ ⲙⲡⲉⲓϫⲱⲱⲙⲉ ⲏ ⲛⲥⲉⲥⲕⲁⲛⲇⲁⲗⲓⲍⲉ ⲛⲟⲩⲁ ⲉⲃⲟⲗϩⲛ ⲛⲉⲓ
ϣⲁϫⲉ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲉⲣⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲉⲓⲛⲉ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉϫⲱⲟⲩ ⲙⲡⲥⲁϩⲟⲩ ⲧⲏⲣϥ ⲉⲧⲥⲏϩ 
ϩⲛ ⲛⲉⲅⲣⲁⲫⲏ ⲧⲏⲣⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲉⲧⲥⲏϩ ϩⲙ ⲡⲉⲓϫⲱⲱⲙⲉ ⲉⲩϣⲟⲟⲡ ϩⲓϫⲙ ⲡⲕⲁϩ 
ⲁⲩⲱ ⲉⲣⲉ ⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲙⲟⲩⲣ ⲛⲧⲟⲣⲅⲏ ⲙⲡⲉϥϭⲱⲛⲧ ⲉϩⲟⲩⲛ ⲉⲣⲟⲟⲩ ϩⲙ ⲡⲉϩⲟⲟⲩ 
ⲛⲧⲟⲣⲅⲏ ⲛϥⲛⲟϫⲟⲩ ⲉϩⲣⲁⲓ ⲉⲧⲉϩⲣⲱ ⲛⲕⲱϩⲧ ⲉⲧⲙⲟⲩϩ ϩⲛ ⲟⲩⲛⲟϭ ⲛⲥⲁⲧⲉ 
ⲕⲁⲧⲁ ⲛⲉⲅⲣⲁⲫⲏ. ϩⲉⲛ ⲣⲱⲙⲉ ⲉⲩⲛⲕⲟⲧⲕ ⲁⲛ ⲥⲉⲛⲁⲥⲱⲧⲙ <pb xml:id="ⲧ︦ⲏ︦"/> ⲟⲛ ⲟⲩϭⲉⲡⲏ 
ⲉⲛⲉⲧⲙⲟⲩⲧⲉ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲧⲛⲕⲟⲧⲕ ⲟⲛ ⲉⲕϣⲁⲛⲟⲩⲁϩⲙⲉⲕ ⲉⲣⲟⲟⲩ ⲉⲕⲱϣ 
ⲉⲃⲟⲗ ⲥⲉⲛⲁⲧⲱⲟⲩⲛ ϩⲁ ⲡϩⲓⲛⲏⲃ ϩⲉⲛ ⲣⲉϥⲙⲟⲟⲩⲧ ⲇⲉ ⲛⲧⲟⲟⲩ ⲉⲩϩⲏⲡ ϩⲁ 
ⲡⲉⲥⲏⲧ ⲙⲡⲕⲁϩ ⲏ ⲉⲩⲛⲏϫ ⲉⲃⲟⲗϩⲛ ⲛⲉⲙϩⲁⲁⲩ ⲛⲥⲉⲛⲁⲥⲱⲧⲙ ⲁⲛ ⲉⲩϣⲁⲛ
ⲙⲟⲩⲧⲉ ⲉⲣⲟⲟⲩ ϩⲛ ⲟⲩϭⲟⲙ ϩⲛ ϩⲉⲛ ⲙⲏⲏϣⲉ ⲛϣⲁϫⲉ ⲁⲗⲗⲁ ⲛⲁⲙⲉ ⲙⲟⲅⲓⲥ 
ⲛⲥⲉⲁⲓⲥⲑⲁⲛⲉ ϩⲛ ⲑⲁⲏ ⲛⲥⲁⲗⲡⲓⲅⲝ ϩⲙ ⲡⲉϩⲟⲟⲩ ⲉⲧⲟⲩⲛⲁⲥⲁⲗⲡⲓⲍⲉ ⲛⲧⲉ 
ⲛⲉⲧⲙⲟⲟⲩⲧ ⲧⲱⲟⲩⲛ ⲉⲩⲟ ⲛⲁⲧⲧⲁⲕⲟ ⲛⲧⲉⲓϩⲉ ⲟⲛ ⲧⲉϩⲉ ⲛⲣⲱⲙⲉ ⲉⲩⲛⲏⲫⲉ ϩⲛ 
 
ⲧⲉⲥⲡⲟⲩⲇⲏ ⲉⲃⲟⲗϩⲓⲧⲛ ⲧⲁⲓⲥⲑⲏⲥⲓⲥ ⲙⲛ ⲧⲙⲛⲧⲙⲁⲓ ⲛⲟⲩⲧⲉ ⲥⲉⲛⲁⲥⲱⲧⲙ ϩⲛ 
ⲉⲩϭⲉⲡⲏ ⲉⲛϣⲁϫⲉ ⲉⲧⲟⲩⲁⲁⲃ ⲛⲧⲉ ⲡⲉⲛϫⲟⲉⲓⲥ ⲓ︦ⲥ︦ ⲉⲃⲟⲗϩⲓⲧⲛ ⲛⲉⲧϯ ⲥⲃⲱ ⲛⲁⲩ 
ϩⲛ ⲑⲟⲧⲉ ⲙⲡϫⲟⲉⲓⲥ ⲁⲩⲱ ⲛⲉⲧⲟⲩⲁⲙⲁϩⲧⲉ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲛⲟⲩⲕⲟⲩⲓ ϩⲓⲧⲛ ⲧⲃϣⲉ 
ⲙⲛ ⲡⲧⲱⲙ ⲛϩⲏⲧ ⲛⲉⲓⲕⲟⲟⲩⲉ ⲟⲛ ⲉⲩϣⲁⲛϯ ⲥⲃⲱ ⲛⲁⲩ ⲛⲟⲩⲥⲟⲡ ⲁⲩⲱ ⲥⲛⲁⲩ 
ⲉⲃⲟⲗϩⲛ ⲛⲉⲅⲣⲁⲫⲏ ϩⲓⲧⲛ ⲛⲉⲧⲣ ϩⲙⲙⲉ ⲙⲙⲟⲟⲩ ⲥⲉⲛⲁⲥⲁϩⲱⲟⲩ ⲉⲃⲟⲗ <note note="sic exit">.</note>

